Tổng quan
An Giang là tỉnh ở miền Tây Nam Bộ, một phần trong vùng tứ giác Long Xuyên. Tỉnh thuộc vùng đồng bằng sông Cửu Long, có sông Tiền và sông Hậu chảy qua. Đường biên giới dài gần 100 km giáp Campuchia.



An Giang mùa nào đẹp?
Từ tháng 3 đến tháng 5, An Giang trong mùa nắng khô ráo. Nếu muốn ngắm thảm bèo cũng như thế giới tự nhiên xanh mát ở rừng tràm Trà Sư vào mùa nước nổi, bạn nên đi vào tháng 10 và 11. Cuối tháng 11 đến đầu tháng 12, bạn có thể chiêm ngưỡng những cánh đồng lúa chín vào mùa gặt ở Tà Pạ.
Vào tháng 4 hay tháng 8 âm lịch là thời gian diễn ra hai lễ hội lớn gồm hội bà Chúa Xứ núi Sam (23 - 27/4 âm lịch) và lễ hội đua bò cuối tháng 8. Các tháng 7 - 8 có mưa khá nhiều nên bạn cần mang theo ô và trang phục phù hợp.



Di chuyển đến An Giang
Nếu di chuyển bằng đường hàng không, sân bay ở TP HCM và Cần Thơ là điểm đến gần nhất, sau đó du khách đi xe khách đến thành phố Long Xuyên hoặc thành phố Châu Đốc thuộc An Giang.
Chuyến bay đến Cần Thơ do Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air khai thác từ Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Vinh, Đà Lạt, Thanh Hóa có giá thấp nhất khoảng một triệu đồng một chiều.
Xe khách từ TP HCM đi Long Xuyên và Châu Đốc có giá 170.000 - 200.000 đồng một lượt, từ Cần Thơ vé xe khoảng 100.000 đồng một lượt nhưng rất ít chuyến.
An Giang cách TP HCM khoảng 250 km, du khách có thể chạy xe máy hoặc ôtô nếu muốn chủ động về lộ trình và tự do nghỉ dọc đường. Di chuyển theo quốc lộ 1 đến ngã 3 An Thái Trung (chợ An Hữu), rẽ phải rồi qua phà Cao Lãnh đi theo bờ sông Tiền đến Chợ Mới. Sau đó, bạn qua phà Thuận Giang cập bờ sông Hậu tới phà Năng Gù, chạy tiếp quốc lộ 91 khoảng 30 km là tới núi Sam.
Để tham quan, xe máy, ô tô cá nhân và taxi là những hình thức di chuyển linh hoạt nhất. Giá thuê xe máy khoảng 100.000 - 150.000 đồng một ngày.



Ăn gì ở An Giang
- Bún cá Long Xuyên / Châu Đốc: Nước lèo thơm ngon từ cá đồng, là món ăn đặc trưng của vùng này, thường được ăn kèm với bún tươi và rau sống.
- Lẩu mắm Châu Đốc: Nồi lẩu đậm đà với mắm, hải sản và rau đồng, là món ăn lý tưởng cho những bữa tiệc ấm cúng vào buổi tối.
- Gỏi sầu đâu: Một món gỏi đặc biệt từ lá sầu đâu có vị đắng nhẹ, ăn kèm với khô cá sặc tạo nên hương vị độc đáo.
- Bò 7 món núi Sam: Các món ăn đa dạng được chế biến từ thịt bò, rất nổi tiếng ở khu vực Núi Sam, thường được ăn kèm với gia vị đậm đà.
- Gà đốt lá chúc Ô Thum: Gà đốt với lá chúc (chanh rừng), thơm ngon và đậm đà, món ăn độc đáo của miền Tây.
- Bánh bò Thốt Nốt: Món bánh làm từ bột gạo và đường thốt nốt, có màu vàng cam và hương vị đặc trưng rất hấp dẫn.
- Cơm Tấm Long Xuyên: Món cơm tấm với bì, chả, sườn nướng, mang đậm hương vị miền Tây.
- Tung Lò Mò (Lạp Xưởng Bò): Đặc sản của người Chăm, được làm từ thịt bò, có vị đặc trưng thơm ngon.
- Mắm Châu Đốc: Đa dạng các loại mắm như mắm thái, mắm cá lóc, mắm cá linh, là món đặc sản không thể thiếu trong mỗi bữa cơm của người dân nơi đây.
- Đường Thốt Nốt: Đặc sản nổi tiếng từ cây thốt nốt, có thể dùng trực tiếp hoặc làm nguyên liệu chế biến món ăn.



Chơi đâu ở An Giang
Chợ nổi Long Xuyên
Nằm gần trung tâm thành phố Long Xuyên, chợ nổi có từ xa xưa vẫn còn giữ nguyên nếp sinh hoạt. Du khách có thể thuê thuyền với giá từ 200.000 đồng để khám phá chợ, thưởng thức bữa sáng trên sông.

Rừng tràm Trà Sư
Đây là một trong những rừng tràm lớn và đẹp nhất miền Tây. Trải nghiệm thú vị ở rừng tràm là đi thuyền xuyên rừng được phủ xanh hút tầm mắt bởi thảm thực vật. Vé tham quan rừng tràm có giá 190.000 đồng một khách lẻ. Nếu đi theo đoàn từ 7 người trở lên, giá vé còn 95.000 đồng mỗi người. Gợi ý điểm check-in: Cầu tre xuyên rừng (cây cầu tre dài nhất Việt Nam), Con đường xuồng chèo phủ đầy bèo xanh, Tháp quan sát

Hồ Ô Thum
Khu hồ nhân tạo có không gian mát mẻ, là nơi bán nhiều đặc sản gà núi nướng lá chúc. Sau khi thăm rừng tràm, du khách ghé hồ Ô Thum để nghỉ chân dùng bữa trưa.

Chùa Lầu (Phước Lâm Tự)
Tọa lạc tại khóm Xuân Phú, thị trấn Tịnh Biên, huyện Tịnh Biên, ngôi chùa có kiến trúc Á Đông được xây thành nhiều lầu, có màu sơn đỏ và nét trang trí tạo vẻ cổ kính.

Núi Sam
Thành phố Châu Đốc có Núi Sam (Vĩnh Tế Sơn), từ đỉnh núi có thể nhìn toàn cảnh Châu Đốc và Kênh Vĩnh Tế. Trên và quanh núi Sam có rất nhiều chùa và miếu, trong đó nổi tiếng nhất là Miếu Bà chúa Xứ, Chùa Tây An, lăng Thoại Ngọc Hầu, Chùa Phước Điền...

Chùa Tây An
Chùa Tây An nằm ở chân núi Sam (xã Vĩnh Tế, thành phố Châu Đốc) xây dựng vào năm 1847, mang dáng dấp của một công trình kiến trúc Ấn Độ. Ngôi cổ tự đã được Bộ Văn hóa xếp hạng là di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia. Đây cũng là ngôi chùa mang kiến trúc Việt kết hợp với Ấn Độ đầu tiên ở Việt Nam.

Chợ Châu Đốc
Chợ nằm ở trung tâm thành phố Châu Đốc, bán các đặc sản địa phương chế biến ngay tại chỗ và mua về, với rất nhiều sạp bán mắm và khô đủ loại. Nếu là lần đầu tiên về miền Tây, đừng bỏ qua chợ Châu Đốc với những trải nghiệm thú vị về cuộc sống của người dân vùng nước nổi.

Chợ Tịnh Biên
Khu chợ có bán nhiều đặc sản miền Tây mùa nước nổi, một số mặt hàng của Thái Lan, Campuchia. Chợ Tịnh Biên còn mang nét giao lưu văn hóa của người Việt, người Khmer.

Chợ nổi Long Xuyên
Chợ nổi Long Xuyên là một trong những chợ nổi sầm uất còn hoạt động tại miền Tây, nơi bạn có thể cảm nhận được sự nhộn nhịp và đặc trưng của nền văn hóa sông nước. Vào buổi sáng sớm, khi mặt trời vừa lên, các ghe thuyền chở đầy hàng hóa sẽ bắt đầu cập bến, tạo nên không khí bận rộn và đầy sức sống.
Du khách có thể trải nghiệm văn hóa mua bán trên sông, thưởng thức bữa sáng ngay trên thuyền với các món đặc sản miền Tây hoặc mua sắm các mặt hàng tươi sống như trái cây, hải sản và các đặc sản địa phương.

Cù lao Ông Chưởng
Cù Lao Ông Chưởng là một cù lao nhỏ nằm giữa dòng sông Hậu, mang đến không khí yên bình và khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp.Du khách có thể đạp xe dạo quanh cù lao, tham quan các vườn cây ăn trái trĩu quả, hoặc tham gia các hoạt động ngoài trời như dã ngoại, câu cá hay thưởng thức các món ăn truyền thống tại các quán nhỏ ven đường.

Búng Bình Thiên
Cách Châu Đốc 25 km, hồ nước ngọt Búng Bình Thiên mênh mông, trong xanh nằm cặp với sông Bình Di (một nhánh của sông Hậu) thuộc huyện An Phú. Búng rất đẹp vào mùa nước nổi với sắc vàng bông điên điển xen giữa sắc xanh lục bình. Xung quanh búng là ngôi làng Chăm còn vẹn nguyên những giá trị văn hóa xưa.

Làng người Chăm
Làng Châu Giang là nơi người Chăm tập trung sinh sống, cách thành phố Châu Đốc khoảng 10 phút đi phà. Tại đây, du khách hãy đến tham quan các thánh đường Hồi giáo, những ngôi nhà truyền thống và thưởng thức các món ăn độc đáo của người địa phương.

Cánh đồng Tà Pạ
Nằm ở huyện Tri Tôn, cánh đồng Tà Pạ như một tấm thảm rộng lớn, điểm xuyết những hàng thốt nốt hiên ngang giữa trời xanh. Hồ Tà Pạ - dấu vết còn sót lại của khu vực khai thác đá trên đỉnh đồi mang vẻ đẹp thơ mộng, phẳng lặng như tranh thủy mặc.

Thất Sơn
Còn gọi là Vùng Bảy Núi, Thất Sơn là 7 ngọn núi tiêu biểu trong 37 ngọn núi ở 2 huyện Tri Tôn và Tịnh Biên. Núi Cấm có độ cao 705 m, chiếm chu vi 28.600 m, là ngọn núi cao nhất trong Thất Sơn, có phong cảnh đẹp.
Gợi ý điểm check-in:
Tượng Phật Di Lặc khổng lồ là một điểm nhấn không thể bỏ qua, với khung cảnh toàn diện từ đỉnh núi.
Cổng chùa Vạn Linh, một công trình kiến trúc ấn tượng.
Toàn cảnh từ đỉnh núi sẽ cho bạn những bức ảnh tuyệt vời của Thất Sơn.

Hồ & Chùa Tà Pạ
Hồ & Chùa Tà Pạ nằm dưới chân các ngọn núi ở Tri Tôn, là địa điểm lý tưởng cho những ai yêu thích sự tĩnh lặng và muốn tìm hiểu về cảnh quan thiên nhiên hoang sơ. Bạn có thể ngắm cảnh hồ nước trong xanh, chiêm ngưỡng vẻ đẹp thanh bình của hồ và những tảng đá lớn bên bờ hồ. Thêm vào đó, khám phá Chùa Tà Pạ, một ngôi chùa có kiến trúc độc đáo, nổi bật giữa thiên nhiên hoang sơ.
Gợi ý điểm check-in:
Mặt hồ xanh biếc, với những tảng đá lớn bên bờ, là nơi lý tưởng để chụp ảnh.
Hàng cây thốt nốt xung quanh hồ tạo nên không gian đặc trưng của miền Tây Nam Bộ.
Cánh đồng hoa dừa cạn tím (nếu đúng mùa), bạn sẽ có những bức ảnh tuyệt đẹp trong không gian này.

Chùa Xà Tón
Chùa Xà Tón, tọa lạc tại huyện Tri Tôn, An Giang, là một trong những ngôi chùa nổi bật của vùng đất Khmer. Ngôi chùa này không chỉ có giá trị tâm linh mà còn là nơi lưu giữ nhiều hiện vật văn hóa quý giá. Với kiến trúc Khmer độc đáo, các công trình kiến trúc của chùa Xà Tón mang đậm phong cách của Phật giáo Nam Tông. Đây là nơi thu hút rất nhiều phật tử hành hương và du khách thập phương.

Chùa Tà Ngáo
Chùa Tà Ngáo, nằm trên đỉnh một ngọn núi tại huyện Tri Tôn, là một trong những ngôi chùa linh thiêng của An Giang. Với vị trí cao, từ chùa, bạn có thể ngắm toàn cảnh vùng đất Tri Tôn tuyệt đẹp. Chùa Tà Ngáo mang trong mình sự hòa quyện giữa không gian thiên nhiên và tâm linh. Đến đây, du khách sẽ cảm nhận được sự yên tĩnh, thanh thản giữa không gian rộng lớn của núi rừng.

Chùa Koh Kas (Cổng Trời Tri Tôn) 
Chùa Koh Kas, hay còn gọi là Cổng Trời Tri Tôn, là một ngôi chùa Phật giáo Khmer nổi tiếng ở An Giang. Nằm trên một ngọn núi cao, chùa Koh Kas mang đến cho du khách một cảm giác bình yên và thiêng liêng. Không chỉ là nơi hành hương của các phật tử, ngôi chùa còn nổi tiếng với cảnh đẹp hùng vĩ, từ đây bạn có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp của Tri Tôn.

Thánh đường Masjid Al-Ehsan
Thánh đường Masjid Al-Ehsan (Thánh đường Hồi giáo Jamiul Azhar Mosque) là một điểm đến không thể bỏ qua khi khám phá An Giang. Đây là nơi sinh hoạt tín ngưỡng của cộng đồng người Chăm theo đạo Hồi, với kiến trúc độc đáo và sắc thái văn hóa đặc trưng. Thánh đường này thể hiện sự hòa quyện giữa kiến trúc Hồi giáo và bản sắc dân tộc Chăm.

Khu di tích Nhà Mồ Ba Chúc
Khu di tích Nhà Mồ Ba Chúc là nơi ghi dấu tội ác của chế độ Khmer Đỏ trong những năm tháng lịch sử đau thương của Việt Nam. Đây là nơi tưởng niệm các nạn nhân bị sát hại trong vụ thảm sát Ba Chúc, thể hiện sự đau thương và hy sinh của người dân nơi đây.

Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng
Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng là nơi giới thiệu về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch nước đầu tiên của Việt Nam, người có công lao lớn trong cuộc cách mạng giải phóng dân tộc. Đến khu lưu niệm này, bạn sẽ hiểu thêm về những đóng góp to lớn của Tôn Đức Thắng trong quá trình xây dựng và bảo vệ đất nước.

Công viên nước Sao Vàng, Vạn Hương Mai, Hải Đến
Công viên nước Sao Vàng, Vạn Hương Mai và Hải Đến nằm tại Long Xuyên và Châu Phú, mang đến cho du khách những trải nghiệm giải trí dưới nước đầy thú vị và thích hợp cho mọi lứa tuổi. Tới đây, bạn có thể tham gia các hoạt động vui chơi giải trí dưới nước, từ bể bơi, máng trượt, đến các trò chơi nước mạo hiểm và hồ tạo sóng.



Khách sạn, homestay ở An Giang
Khách sạn, nhà nghỉ ở An Giang chủ yếu tập trung ở núi Sam, khu vực chợ Châu Đốc và Long Xuyên. Khu vực núi Sam khách sạn, nhà nghỉ giá khá cao, thường chỉ có khách hành hương lưu lại. Nếu đi du lịch, bạn nên ở khu vực chợ Châu Đốc, để tiện tới các điểm tham quan vào ban ngày cũng như vui chơi và ăn uống buổi tối.
Khách sạn Victoria Chau Doc nằm trên bờ sông Hậu, hoặc Victoria Nui Sam Lodge trên núi Sam, Châu Đốc là gợi ý cho du khách muốn nghỉ dưỡng sang trọng. Ảnh: Phong Vinh



Đặc sản An Giang
Đến An Giang, du khách đừng quên thưởng thức các đặc sản chỉ ngon khi ăn tại địa phương như bún cá Châu Đốc, cháo bò Tri Tôn, gà nướng lá chúc Ô Thum, cơm tấm Long Xuyên, bánh bò thốt nốt, xôi Xiêm, gỏi sầu đâu, cơm nị cà púa của người Chăm...
Vào mùa nước nổi, rau đồng được xem là đặc sản của miền Tây, trong đó phải kể đến bông súng, bông điên điển, hẹ nước và rau nhút... Các loại rau thường được nấu canh chua, nhúng lẩu hay ăn sống với mắm kho, cá kho...
Đặc biệt, du khách chưa ăn cá linh thì coi như chưa đến vùng nước nổi An Giang. Cá linh non đầu mùa thì làm món nhúng giấm, cá linh cuối mùa đã lớn thì làm mắm.



Mua gì làm quà ở An Giang
Nếu mua đặc sản về làm quà, một số món dễ mang đi là đường thốt nốt, cốm dẹp, tung lò mò, các loại mắm cá, bánh phồng cá linh, bánh ngọt người Chăm, cà na đập, các món cá khô...