Tổng quan
Bà Rịa - Vũng Tàu thuộc vùng Đông Nam Bộ, tiếp giáp tỉnh Đồng Nai ở phía Bắc, TP HCM ở phía Tây, tỉnh Bình Thuận ở phía Đông, còn phía Nam giáp biển Đông. Đây là một trong những trung tâm du lịch hàng đầu của cả nước nhờ vị trí thuận lợi, khí hậu ôn hòa, nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị cho du khách...  
Vũng Tàu (nay thuộc Thành phố Hồ Chí Minh) là một trong những điểm đến yêu thích của du khách. Nằm nhô hẳn ra khỏi đất liền như một dải đất. Từ đây, người ta có thể nhìn biển Đông cả khi trời mọc lẫn lúc hoàng hôn. Bên cạnh những giá trị cảnh quan thiên nhiên, Vũng Tàu còn là miền đất có truyền thống văn hóa lịch sử lâu đời.  
Du lịch Vũng Tàu bạn sẽ có cảm giác bình yên, dễ chịu với những con đường rộng rãi, thoáng đãng. Dưới là biển xanh, trên là cảnh quan núi hùng vĩ cùng những ngôi chùa thanh tịnh… Tất cả tạo nên một Vũng Tàu đầy lôi cuốn, thu hút đông đảo khách thập phương. Một Vũng Tàu không chỉ hiền hòa bình dị mà còn vô vàn những danh lam thắng cảnh nổi tiếng.



Khách sạn ở Vũng Tàu
Khách sạn Imperial Vũng Tàu
Khách sạn Imperial Vũng Tàu sở hữu nét kiến trúc cổ điển phương Tây. Được lấy cảm hứng từ những lâu đài nguy nga thời nữ hoàng Victoria. Nơi đây được nhiều du khách lựa chọn cho kỳ nghỉ nhờ không gian nghỉ dưỡng sang trọng cùng những tiện ích, dịch vụ hiện đại.  
Imperial Vũng Tàu bao gồm khu khách sạn và khu căn hộ. Khu khách sạn có 144 phòng hướng nhìn ra bãi biển tuyệt đẹp hoặc khu vườn thượng uyển tựa mình vào sườn núi. Khu căn hộ Residence Tower sở hữu 200 căn hộ và 6 căn penthouse sang trọng. Tất cả các phòng đều có trang bị bếp và phòng ăn riêng mang lại cho du khách cảm giác ấm cúng và hạnh phúc khi lưu trú tại đây. Địa chỉ: 159 Thùy Vân, Phường Thắng Tam, TP. HCM

Khu nghỉ dưỡng Holiday Inn Hồ Tràm
Holiday Inn Hồ Tràm là khu nghỉ dưỡng đầu tiên thuộc thương hiệu Holiday Inn Resort tại Việt Nam. Có 502 phòng cao cấp cùng các tiện ích phù hợp cho nhu cầu gia đình. Sở hữu thiết kế hiện đại phối màu tươi mát theo hơi hướng Địa Trung Hải. Holiday Inn Hồ Tràm mong muốn mang đến những trải nghiệm thân thiện và ấm cúng trong suốt thời gian lưu trú tại khách sạn, dù là khách đi du lịch hay công tác.  
Với lợi thế nằm trong khuôn viên khu phức hợp The Grand Hồ Tràm Strip, du khách có thể dễ dàng qua lại và sử dụng toàn bộ các tiện ích – dịch vụ chung của cả hai nơi như: spa, phòng gym, địa điểm tổ chức Hồ Tràm Sound Waves, sân golf The Bluffs, khu vui chơi dành cho trẻ em, khu chơi golf giả lập 3D trong nhà, công viên ngoài trời với mô hình cờ vua khổng lồ, rạp chiếu phim, khu trò chơi bowling, thưởng thức món ăn – uống tại các nhà hàng, quán bar và công viên nước ngoài trời… Địa chỉ: Ven Biển, Xã Hồ Tràm, Thành phố Hồ Chí Minh

Khách sạn ibis Styles Vũng Tàu
Khách sạn ibis Styles Vũng Tàu mang phong cách thiết kế độc đáo và hiện đại. Được điều hành bởi Tập đoàn quản lý khách sạn Accor. ibis Styles Vũng Tàu tọa lạc trên đường Thùy Vân, ngay tại bãi Sau, chỉ mất 2 phút để bạn đi bộ qua biển và thuận tiện đi chuyển đến các địa điểm ăn uống, vui chơi giải trí khác tại Vũng Tàu.  
ibis Styles Vũng Tàu có 250 phòng, từ hạng Standard, Superior, Premium đến Premium Family. Phù hợp cho mọi đối tượng từ các nhóm bạn, cặp đôi đến khách gia đình hay công tác. Khi đặt chân đến đây, bạn sẽ cảm nhận các không gian trong khách sạn được thiết kế trang nhã với sự kết hợp tinh tế từ những màu sắc như: xám – xanh và xám – trắng, mang đến cảm giác thư giãn. Địa chỉ: 117 Thùy Vân, phường Thắng Tam, Vũng Tàu

Khu Nghỉ Dưỡng Ixora Hồ Tràm by Fusion
Ixora Hồ Tràm by Fusion là khu nghỉ dưỡng mới toanh, sang trọng nằm dọc theo dải bờ biển nguyên sơ của Hồ Tràm. Hứa hẹn mang đến không gian lưu trú tiện nghi, đầy lý tưởng cùng nhiều trải nghiệm giải trí, ẩm thực hấp dẫn cho du khách trong kỳ nghỉ.  
Khu nghỉ dưỡng Ixora Hồ Tràm by Fusion có tất cả 164 căn hộ khách sạn. Và 46 biệt thự sang trọng có tầm nhìn hướng ra đại dương tươi đẹp hay những khu vườn xanh mướt. Bạn có thể bắt trọn khoảnh khắc hoàng hôn đầy thi vị của biển Hồ Tràm khi lưu trú tại đây. Thiết kế các căn hộ và biệt thự có ban công tuyệt đẹp hướng biển hoặc sân vườn. Địa chỉ: Xã Hồ Tràm, Thành phố Hồ Chí Minh




Mùa du lịch
Bà Rịa - Vũng Tàu nằm trong vùng ít có bão. Một năm hai mùa rõ rệt. Mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 10, trời mát mẻ, mưa không dầm dề. Mùa khô từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau, trời khá nóng. Thực tế bạn có thể du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu quanh năm vì nhiệt độ không khi nào quá lạnh hay quá nóng, nhưng đẹp nhất từ tháng 3 đến tháng 9 nếu bạn muốn tắm biển, ghé thăm Côn Đảo.



Di chuyển đến Bà Rịa - Vũng Tàu
Phương tiện cá nhân
Từ TP HCM, du khách có thể đi xe máy, ôtô hoặc tàu cao tốc, phà. Nếu đi xe, bạn đi theo hướng Quốc lộ 1 - Quốc lộ 51 - Vũng Tàu; hoặc từ phà Cát Lái (quận 2, TP HCM) - Nhơn Trạch (Đồng Nai) - Quốc lộ 51 - Vũng Tàu. Đối với những du khách tự lái ôtô, đi hướng cao tốc Long Thành - Đồng Nai.  

Phà
Nếu muốn trải nghiệm phà biển, du khách từ TP HCM đi khoảng 70 km đến bến đò Tắc Suất (Cần Giờ) để lên phà. Phà biển Cần Giờ - Vũng Tàu có thời gian di chuyển khoảng 30 phút hoặc lâu hơn, tùy thuộc vào tình hình thời tiết và mực nước biển. Giá vé mỗi lượt khách là 70.000 đồng. Phí chở xe máy và xe đạp 50.000 đồng mỗi xe. Ôtô từ 4 chỗ đến 26 chỗ trở lên có giá từ 350.000 đến 800.000 đồng mỗi chiếc.  
+ Phòng vé Cần Giờ: Bến Phà Tắc Suất, Thị Trấn Cần Thạnh, Xã Cần Giờ, TP.HCM
+ Phòng vé Vũng Tàu: 127C Đường Trần Phú, Phường Vũng Tàu, TP.HCM
+ Tần suất: Phà hoạt động liên tục từ 6h – 21h hàng ngày

Xe khách
Chọn đi xe khách, bạn có lựa chọn trong danh sách sau. Giá từ 80.000 tới 160.000 đồng một vé.
1. Bến xe miền Đông: 292 Đinh Bộ Lĩnh, Phường Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh. Số điện thoại: 1900 571 292 hoặc 0368 292 292  
2. Bến xe miền Đông mới: 501 Hoàng Hữu Nam, Phường Long Bình, Thành phố Hồ Chí Minh. Điện thoại: +84 814 501 501  
3. Bến xe miền Tây: 395 Đ. Kinh Dương Vương, An Lạc, Phường Bình Hưng Hòa, Thành phố Hồ Chí Minh. Điện thoại: 1900 7373  
4. Bến xe khách phường Vũng Tàu: 192 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh. Số điện thoại: 1900 996 607 hoặc 0254 3859 727

Tàu cao tốc
Nếu đi tàu cao tốc, bạn mất khoảng 1 tiếng 30 phút. Giá vé 320.000 đồng một người lớn, 270.000 đồng một trẻ em từ 6 đến 11 tuổi và người già từ 63 tuổi trở lên, dưới 6 tuổi và Mẹ Việt Nam Anh Hùng miễn phí. Hiện nay, tuyến tàu cao tốc từ TP.HCM đi Vũng Tàu chủ yếu do hãng GreenlinesDP khai thác.  
+ Lộ trình: Xuất phát từ Ga Tàu Cao tốc Bạch Đằng (phường Tân Định, TP.HCM) và cập bến tại Bến tàu khách Hồ Mây (Vũng Tàu).
+ Thời gian di chuyển: Khoảng 1h30 phut – 2h. Đây là phương tiện nhanh nhất để di chuyển giữa hai thành phố.
+ Tần suất chuyến: Có khoảng 4 chuyến/ ngày (với các ngày trong tuần) và 6 chuyến/ ngày (với 2 ngày cuối tuần)

Từ Hà Nội
Từ Hà Nội, du khách đi máy bay hoặc tàu hoả tới TP HCM sau đó lựa chọn các phương tiện trên.



Chơi đâu ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Thành phố Vũng Tàu
Chỉ cách TP HCM hơn 120 km, Vũng Tàu là điểm nghỉ dưỡng cuối tuần yêu thích của du khách. Với diện mạo hướng ra biển, Vũng Tàu có nhiều bãi tắm nhỏ xinh xắn chạy vòng quanh thành phố. Bãi Tầm Dương hay Bãi trước nằm giữa núi Lớn và núi Nhỏ. Những quán café chạy dọc toàn bãi biển...

Thành phố Bà Rịa
Thành phố Bà Rịa cách TP HCM 90 km về hướng Đông Bắc, cách thành phố Vũng Tàu 25 km về hướng Nam.

Núi Thị Vải
Đi từ Quốc lộ 51 đến thị trấn Phú Mỹ, bạn muốn đến núi Thị Vải thì rẽ trái khoảng 3 km để chạy theo đường mòn đến chân núi. Bạn có thể gửi xe ở nhà dân dưới chân núi và bắt đầu hành trình đi bộ trên những bậc thang được xây bằng đá hoa cương dẫn lên núi. Nơi đây còn có ba ngôi chùa chính là chùa Linh Sơn Liên Trì (chùa Hạ), chùa Linh Sơn Hồng Phúc (chùa Trung), và Linh Sơn Bửu Thiền (chùa Thượng).

Thích Ca Phật Đài
Đây là một ngôi chùa nằm trên sườn núi Lớn của phường Vũng Tàu. Vẻ đẹp của ngôi chùa kết hợp rất khéo léo giữa kiến trúc tôn giáo và phong cảnh thiên nhiên. Đáng chú ý nhất là ngọn tháp Bát Giác cao 19m và tượng Phật Thích Ca ngồi thiền trên tòa sen xây bên lưng chừng núi, du khách đứng từ xa có thể chiêm ngưỡng được.  
Đường đi: Du khách đến Thích Ca Phật Đài theo đường Lê Lợi. Rẽ về đường Trần Phú hoặc từ đường Trần Phú – bãi Trước theo đường ven biển đi qua bãi Dâu. Tới địa phận Bến Đá là gặp Thích Ca Phật Đài.

Niết Bàn Tịnh Xá
Đây là một trong những ngôi chùa đẹp nhất ở Vũng Tàu với những đường nét kiến trúc hiện đại. Chùa “Niết Bàn Tịnh Xá” còn gọi là chùa “Phật Nằm” được xây dựng trên sườn núi Nhỏ, hướng mặt ra biển. Đây là một trong những ngôi chùa đẹp nhất ở Vũng Tàu với những đường nét kiến trúc hiện đại.

Núi Dinh
Núi Dinh cách thành phố Bà Rịa khoảng 6 km, về hướng Bắc thuộc huyện Tân Thành. Núi có đỉnh cao 504 mét, với nhiều cảnh đẹp, chùa, am độc đáo nhất của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Từ Quốc lộ 51 nhìn lên, núi trông như con voi khổng lồ nằm phủ phục, đầu quay về hướng biển. Bạn có thể chạy xe máy khoảng 10 phút là lên đến đỉnh. Trên đỉnh có suối Tiên, suối Đá với năm hồ nước có thể tắm. Bên cạnh đó là căn cứ Núi Dinh - cơ sở cách mạng cho các đơn vị trực thuộc chiến trường Đông Nam bộ. Đỉnh núi Dinh còn có những ngôi chùa đẹp ẩn giữa những triền đá, nổi bật là chùa Hang, chùa đại Tùng Lâm, chùa Tây Phương... Quanh núi có khoảng 100 ngôi chùa, nổi tiếng nhất phải kể đến Chùa Phật Quang, Hang Tổ, Hang Dây Bí, Hang Mai, Bưng Lùng, Chùa Diệu Linh, Hang Dơi...

Địa đạo Long Phước
Địa đạo là một hệ thống ở cả 5 ấp trong xã: ấp Đông, ấp Tây, ấp Nam, Ấp Bắc và ấp Phước Hữu, xã Long Phước, cách trung tâm thành phố Bà Rịa khoảng 7 km. Các cụm địa đạo được nối liền với nhau bởi đường xương sống, có hầm bí mật chứa lương thực dự trữ, các công sự chiến đấu để đánh trả địch. Tháng 10/1949 lực lượng vũ trang cách mạng nhờ địa đạo đã chiến thắng cuộc càn quét của quân đội Pháp giữ vững ấp và cơ sở cách mạng. Vào tháng 4/1963, hệ thống địa đạo được khôi phục và phát triển thành thế liên hoàn vững chắc. Đường địa đạo xương sống cách mặt đất 2-3m, lòng cao 1,5 đến 1,6 m, rộng 60 - 70 cm.

Nhà Tròn Bà Rịa
Nhà Tròn - tên người dân TP Bà Rịa thường gọi tháp nước (tiếng Pháp Chatoau deau). Đầu thế kỷ 20, cùng với việc xây dựng nhà thờ và lập đồn điền cao su, người Pháp xây dựng Nhà Tròn để phục vụ cho bộ máy cai trị và binh lính. Nhà Tròn cao 20 m, kiến trúc chính là bồn chứa nước hình tròn có mái che bằng tôn, đường kính hơn 7 m. Năm 1945, người Nhật lắp đặt một hệ thống còi hơi báo động gồm 6 cái dưới bồn nước hiện vẫn còn hoạt động được. Nhà Tròn được công nhận di tích cấp quốc gia năm 1987 và hiện là nơi để người dân, du khách tham quan và tổ chức triển lãm. Điều đặc biệt khác là nơi đây có đàn chim én làm tổ.

Nhà lớn (Đền Ông Trần)
Nhà lớn Long Sơn hay Đền Ông Trần là một quần thể kiến trúc nghệ thuật theo lối cổ. Được làm bằng gạch ngói và các loại gỗ quí tọa lạc tại thôn 5. Với tổng diện tích khoảng 2 ha, chia thành ba khu: đền thờ, nhà hội, trường học, chợ, nhà bảo tồn Ghe Sấm và khu lăng mộ ông Trần. Vị trí: dưới chân núi Dứa, thôn 5, xã Long Sơn, Thành phố Hồ Chí Minh.

Thị trấn Long Hải
Huyện Long Điền sở hữu bờ biển dài 14,7 km với nhiều bãi biển đẹp, cát trắng, thoải, biển sóng đều. Trong đó bãi tắm Long Hải nổi tiếng xưa nay với cảnh quan thiên nhiên từ mũi Kỳ Vân nhô ra biển. Tháng 10, 11 là lúc thích hợp nhất để đến thị trấn Long Hải để tắm biển, còn khoảng trước và sau Tết nguyên đán là mùa rừng anh đào nở rộ.

Mũi Nghinh Phong
Nghinh Phong có nghĩa là “đón gió”, đây là mũi đất vươn dài nhất ở phía Nam của bán đảo Vũng Tàu. Nghinh Phong đón gió thổi suốt bốn mùa. Như cánh tay vươn dài ra biển, tạo thành hai bãi tắm, hai vịnh lớn ở hướng Tây và hướng Đông. Trước mặt mũi Nghinh Phong là bãi biển Ô Quắn với nước biển xanh mênh mông, với đường viền mềm mại bởi những dải cát trắng mượt mà. Phía sau mũi Nghinh Phong là núi non hùng vĩ, rợp bóng cây xanh. Mang lại làn không khí trong lành, bình yên cho du khách.

Suối Ồ
Biển Suối Ồ nằm tại xã Hồ Tràm. Cách chợ Bình Châu khoảng 3km, trên đường hướng về suối nước nóng Bình Châu. Biển Suối Ồ vừa có suối nước ngọt, vừa có bãi cát trắng mịn màng với nước biển xanh mênh mông. Đây là một trong những bãi biển hiếm hoi ở Việt Nam vừa có nước ngọt và nước mặn.

Núi Minh Đạm
Đây là ngọn núi gắn liền với lịch sử hào hùng của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong thời kỳ chiến tranh. Từ chân núi, du khách men theo con đường trải nhựa ngoằn ngoèo sẽ lên tới đỉnh. Trên đường đi, khoảng lưng chừng núi, bạn sẽ nhìn thấy toàn cảnh Long Hải với hình ảnh biển một bên, rừng một bên. Nhiều người thường cảm thấy ngỡ ngàng trước vẻ đẹp lộng lẫy giữa sắc trời thu lá vàng, xanh xen lẫn, tô điểm thêm bởi những khóm hoa rừng đua nở.

Chùa Hòn Một
Chùa Hòn Một được xây dựng từ năm 1918 có mặt hướng biển, lưng tựa núi Minh Đạm, hút khách hành hương thập phương.

Bãi biển Long Hải
Bãi biển còn nhiều nét hoang sơ, sạch sẽ thích hợp cho các nhóm phượt cắm trại qua đêm để tận hưởng thiên nhiên trong lành, mát rượi. Cát vàng nơi đây mịn trải dài, xen lẫn màu xanh của hàng dương yên tĩnh. Ngoài tắm biển, du khách còn có thể thỏa sức thưởng thức hải sản giá rẻ, tươi ngon vào những sớm tinh sương. Long Hải có những bãi biển mang vẻ đẹp hoang sơ, thu hút nhiều phượt thủ như đến đây tắm, nghỉ ngơi.

Bãi biển Dinh Cô
Nằm dưới chân điện Dinh Cô, bãi biển này cũng mang tên như vậy với cát vàng, mịn. Bãi cát ở đây rộng, phù hợp cho các hoạt động thể thao theo nhóm hay giải trí cuối tuần với lửa trại, ca hát, nhảy múa. Khi thủy triều xuống, nước biển lùi xa hơn, bạn sẽ nhìn thấy các loài nhuyễn thể và cá trong lớp cát mịn màng ngay dưới chân.

Thiền Viện Trúc Lâm Chân Nguyên
Tọa lạc dưới chân núi Minh Đạm và khai sơn năm 1987, thiền viện Trúc Lâm Chân Nguyên nằm trong không gian tu hành hòa quyện với thiên nhiên hùng vĩ. Nổi bật trong không gian xanh của núi rừng là tòa chính điện. Nơi này nằm dưới dãy núi mà sau lưng là những tảng đá với nhiều hình thù như đầu rắn, rùa được khắc chữ. Thấp thoáng trong rừng là những chiếc am nhỏ bằng gỗ đơn sơ dành cho các vị sư đang tu hành tại đây. Điểm đặc biệt nhất là sự xuất hiện của hàng trăm con khỉ. Chúng xem chùa như chốn bình yên nên thường xuyên kéo đến. Đó cũng là lý do khiến nhiều người gọi nơi đây là chùa Khỉ.

Đèo Nước Ngọt
Nếu đã đến Long Hải, bạn không nên bỏ qua cung đường đèo Nước Ngọt, bám dọc ven biển với chiều dài 5 km luôn nhộn nhịp du khách vào những tháng cuối năm. Điểm đặc biệt phải kể đến là rừng hoa anh đào nở rộ lưng chừng núi. Trước đây, loài hoa này được người Nhật Bản trồng trong những năm tháng chiến tranh. Theo thời gian, khu rừng trở thành điểm đến của nhiều du khách trong và ngoài nước.

Côn Đảo
Huyện Côn đảo là một quần đảo ngoài khơi Bà Rịa - Vũng Tàu. Quần đảo rộng 76 km2 này bao gồm 16 hòn đảo, lớn nhất là đảo Côn Sơn. Côn Đảo cách Vũng Tàu 185 km, cách TP HCM 230 km, cách Cần Thơ khoảng 83 km. Bên cạnh du lịch tâm linh, hướng về cội nguồn, nhiều du khách đang biết đến Côn Đảo là thiên đường nghỉ dưỡng, điểm phượt lý thú còn nhiều điều khám phá.

Hồ Tràm
Hồ Tràm là điểm nằm giữa đoạn đường từ TP HCM đến Mũi Né - Phan Thiết (Bình Thuận). Một phần do thói quen và sự thuận tiện, hiếm ai chọn đi đường ven biển vì xa nên đoạn đường này thường vắng vẻ, ít xe qua lại. Nhưng cũng vì lẽ đó, đường dọc bờ biển Hồ Tràm không bị xe cộ, khói bụi ảnh hưởng. Biển Hồ Tràm không có nhiều khu vực cho du khách đến tắm hay trải nghiệm thể thao biển nhưng hấp dẫn khách nhờ vẻ đẹp nguyên sơ.

Hồ Cốc
Nằm ở tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, Hồ Cốc là một bãi biển hoang sơ, có không khí trong lành, lý tưởng cho những người thích lặn. Điểm đặc biệt là du khách có thể tắm mát giữa một bên là biển rộng bao la, còn một bên là rừng nguyên sinh thuộc khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu có diện tích trên 11.000 ha, với khí hậu quanh năm mát mẻ. Biển Hồ Cốc được Lonely Planet xếp hạng là một trong tám bãi biển đẹp nhất Việt Nam và được website du lịch nổi tiếng của Anh Rough Guides đưa vào danh sách 20 bãi biển ở Việt Nam có phong cảnh đẹp nhất để giới thiệu cho độc giả.

Khu du lịch Hồ Mây
Đây là một trong những điểm đến thú vị nên khám phá khi đến Vũng Tàu. Vừa được đi cáp treo ngắm cảnh, chơi trò chơi thoải mái lại còn được tắm hồ. Đặc biệt, nơi đây là điểm đến lý tưởng dành cho các em thiếu nhi với hàng loạt những trò chơi như máy bay, ngựa quay, nhà liên hoàn, xe lửa, công viên nước thiếu nhi,… chắc chắn sẽ mê hoặc khiến các em thỏa chí vui chơi trong kỳ nghỉ của mình.  
Địa chỉ: 1A Trần Phú, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: Các ngày trong tuần: 08h – 18h. Thứ Sáu và Thứ Bảy: 8h – 22h
Giá vé: Từ 170.000 VND/ Khách.

Đồi Con Heo 
Từ đỉnh đồi Con Heo, du khách có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố. Cung đường Thùy Vân với bờ biển trải dài một góc đường Hạ Long và Hòn Bà. Theo người dân địa phương, ngọn đồi từng là nơi khai thác đá nên ít có người lui tới. Sau được người dân tận dụng làm nơi thả heo nên mới có tên gọi “đồi Con Heo”, hay “đồi Heo”.  
Khi lên đến đỉnh, du khách được ngắm nhìn toàn cảnh 360 độ tuyệt đẹp của thành phố. Một bên là thành phố nhộn nhịp dân cư với những tòa nhà cao tầng và những con phố đông đúc. Trong khi bên còn lại bạn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp tự nhiên của đại dương và cây cối xanh tươi.

Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu
Đối diện với biển Hồ Cốc là con đường rợp bóng cây xanh, dẫn vào Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu. Đây là khu vực tập trung nhiều cây xanh nhất Hồ Tràm, được xem như "lá phổi xanh" của Vũng Tàu. Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu thuộc huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là khu rừng nguyên sinh ven biển duy nhất còn lại tương đối nguyên vẹn của Việt Nam. Rừng nằm dọc ven biển xen kẽ với những quả đồi thoai thoải dốc bao trùm bởi những hàng cây xanh mướt. Khu bảo tồn có cảnh quan tự nhiên đa dạng từ rừng thưa hơi khô nhiệt đới tới rừng ẩm thường xanh, rừng tràm mọc ven biển, vùng đồi, vùng đất ngập nước, cây bụi và cồn cát ven biển... Khu bảo tồn cũng cung cấp nhiều dịch vụ du lịch như lưu trú, cắm trại, đường đi xe đạp dành cho du khách thích trải nghiệm cảm giác khám phá rừng nguyên sinh.

Suối khoáng nóng Bình Châu
Nằm giữa thảm rừng nguyên sinh rộng lớn của Khu Bảo tồn Thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu, suối khoáng nóng Bình Châu thuộc địa phận huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Vào năm 1928, trong một chuyến đi khảo sát miền Đông Nam Bộ, bác sĩ người Pháp Sallet phát hiện ra dòng suối khoáng này và đăng bài giới thiệu trên bản tin nghiên cứu Đông Dương với tên gọi là Cù Mi. Với hơn 70 điểm phun nước lộ thiên với nhiệt độ thường ở mức 64-84 độ C, suối khoáng nóng Bình Châu còn có lượng bùn khoáng dồi dào. Các nghiên cứu địa chất cho thấy nước suối ở đây chứa nhiều khoáng chất có giá trị phục hồi sức khỏe, làm đẹp. Chỉ cần ngâm mình 20-30 phút là vừa đủ, lâu hơn dễ gây cảm giác choáng váng.

Chùa Bánh Xèo
Chùa Bánh Xèo có tên chính thức là ni viện Thiện Hòa, nằm ở bên phải, sau Đại Tòng Lâm Tự, thuộc thị trấn Phú Mỹ, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Thuở ban đầu ni viện Thiện Hòa chỉ là một am nhỏ được dựng lên vào năm 1989. Đến năm 1990, hòa thượng Thích Thiện Hòa cho xây dựng thành ni viện làm nơi tu hành cho các ni cô. Ni viện dù được xây dựng quy mô nhưng vẫn mang nét cổ kính của ngôi chùa Việt. Ni sư trụ trì chùa, pháp danh là Thích nữ Như Như, từ kinh nghiệm phục vụ món bún riêu chay của tu viện Phước Hải rất được khách thập phương ưa chuộng, đã nghĩ ra ý tưởng chọn bánh xèo chay để đãi khách khi đến ni viện Thiện Hòa. Tiếng lành đồn xa, trong những năm gần đây khách hành hương tìm đến ngày càng nhiều và tên gọi "chùa bánh xèo" cũng xuất phát từ đó.

Đồng cừu Suối Nghệ
Đồng cừu ở xã Suối Nghệ thuộc huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. 6h sáng, đồng cừu bắt đầu mở cửa, đến khoảng 10h chật kín du khách. Xe du lịch đậu kín lối vào. Cừu được người dân tập trung ở một bãi đất trống. Hiện có 2 chỗ cho du khách tham quan và thu phí 20.000 đồng tại khu vực này. Cách đây hơn 4 năm, nơi này được người địa phương sử dụng để thả cừu ăn cỏ. Khi du khách khắp nơi đến tham quan và chụp ảnh đông dần, người dân mở thêm dịch vụ để phục vụ. Du khách cũng có thể mua thức ăn để vừa trải nghiệm cho cừu ăn, vừa thu hút được sự chú ý của chúng. Giá mỗi suất ăn cho cừu là 10.000 đồng. Cung đường gợi ý: TP HCM - theo hướng quốc lộ 51 - Mỹ Xuân Tóc Tiên - Hắc Dịch Tóc Tiên - đường số 1 mở rộng (Hội Bài đi Phước Tân).

Cánh đồng hoa thạch thảo Vũng Tàu
Cánh đồng hoa thạch thảo tím Vũng Tàu đẹp mộng mơ này là vườn hoa tư nhân trồng để kinh doanh các mặt hàng hoa đồng thời cho người dân và khách du lịch tham quan. Nằm ở phường Phước Hưng, thành phố Bà Rịa. Ghé vườn hoa, bạn sẽ được chìm đắm trong không gian lãng mạn đẹp tựa trời Âu. Với bạt ngàn bụi hoa thạch thảo trải dài theo hàng lối.

Nhà Úp Ngược
Mô hình Nhà Úp Ngược Vũng Tàu là một tòa nhà tham quan thú vị khi ngoại thất và nội thất ở đều đảo ngược. Cụ thể bạn sẽ bước đi trên mái nhà thay vì sàn nhà và đồ nội thất sẽ lửng lơ ở phía trên. Sự đảo lộn đã khiến du khách tham quan có cảm giác như mình lạc vào một trạm du hành vũ trụ hay đi trên đường cao tốc. Đồng thời, quý khách có thể kết hợp thưởng thức cà phê trong không gian này.  
Giờ mở cửa: từ 7 giờ đến 21 giờ hàng ngày.
Địa chỉ: Số 5 Trương Vĩnh Ký, phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh

Tháp Tam Thắng
Tháp Tam Thắng là một biểu tượng mới của Vũng Tàu, được khánh thành trong năm 2025. Tọa lạc ngay quảng trường Thùy Vân, ở khu vực bãi sau. Tháp được lấy cảm hứng từ hình ảnh ba mũi thuyền vươn khơi, gợi nhớ về câu chuyện của ba làng cổ Thắng Nhất, Thắng Nhì, Thắng Tam – những địa danh đã gắn liền với nhiệm vụ bảo vệ vùng biển đảo từ thời vua Gia Long. Vào buổi tối, hệ thống đèn màu biến nơi đây thành một “khu rừng ánh sáng” lung linh, khiến nơi đây trở thành điểm check in mới mẻ dành cho các tín đồ thích “sống ảo”.

Bãi Sau
Bãi Sau Vũng Tàu nổi tiếng với bờ biển đẹp và ít sóng lớn. Tập trung rất nhiều khách sạn và khu ăn uống. Do đó đa số các du khách khi du lịch Vũng Tàu đều thích ở Bãi Sau. Bãi Sau còn có cung đường Thùy Vân khá nổi tiếng tương tự như con đường Trần Phú ở Nha Trang. Có khá nhiều khách sạn từ bình dân đến cao cấp nằm trên con đường này.  
Một số hoạt động trải nghiệm:
- Tắm biển & vui chơi dưới nước
- Thư giãn và tắm nắng
- Chợ đêm và ẩm thực hải sản

Bãi Trước (Bãi Tầm Dương)
Bãi Trước (hay còn gọi là bãi Tầm Dương) nằm ở khu Trung tâm phường Vũng Tàu. Nơi đây tập trung khá nhiều cao ốc và các khu mua bán sầm uất. Bãi Trước sẽ là nơi lý tưởng để bạn ngắm hoàng hôn hoặc đi dạo.  
Hoạt động lý tưởng:
- Ngắm bình minh và hoàng hôn
- Đi dạo và thư giãn dọc theo đường bờ biển 
- Vui chơi với nhiều nhà hàng, quán cà phê, các trung tâm giải trí

Tropicana Park
Tropicana Park là công viên nước theo phong cách Polynesia từ Thái Bình Dương độc đáo. Tọa lạc tại xã Hồ Tràm, Thành phố Hồ Chí Minh. Đến Tropicana Park, du khách có thể khám phá ngay thiên đường dưới nước với nhiều trải nghiệm mới lạ cùng các hoạt động – trò chơi dưới nước vô cùng hấp dẫn.  
Địa chỉ: Đường Ven Biển, Xã Hồ Tràm, Thành phố Hồ Chí Minh. Tropicana Park là một phần của tổ hợp NovaWorld Hồ Tràm. Giá vé: Chỉ từ 170.000 VND.

Khu di tích Đình Thắng Tam
Tại khu di tích này, ngoài Ngôi Tiền Hiền và Lăng Ông Nam Hải, miếu Bà Ngũ Hành còn có ngôi miếu Bà. Tọa lạc trên một hòn đảo nhỏ, nằm chông chênh, nhô ra trước mặt biển. Lễ hội Nghinh Ông Thắng Tam Vũng Tàu được xem là một trong những sản phẩm du lịch tâm linh của Bà Rịa – Vũng Tàu, thu hút đông đảo du khách.  
Vị trí: 77A đường Hoàng Hoa Thám, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh.

Linh Sơn Cổ Tự
Tuy không đồ sộ, rộng lớn nhưng Linh Sơn Cổ Tự là ngôi chùa lâu đời nhất ở Vũng Tàu. Trong chánh điện có thờ một tượng Phật cao 1,2m bằng đá thếp vàng được điêu khắc rất khéo léo tạo nên vẻ từ bi và sống động trên nét mặt của Đức Phật.  
Vị trí: số 104 đường Hoàng Hoa Thám, phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh.

Bảo tàng vũ khí cổ Robert Taylor
Bảo tàng vũ khí cổ (Worldwide Arms Museum) do ông Robert Taylor (quốc tịch Anh) và vợ Nguyễn Thị Bông sáng lập. Theo đánh giá của du khách, đây là một trong những bảo tàng đáng xem nhất ở Việt Nam. Bảo tàng trưng bày 500 hình nộm kích thước bằng người thật, khoác trên mình những bộ quân phục tuyệt đẹp, đại diện cho hình ảnh chiến binh từ khắp nơi trên thế giới trong nhiều thời kỳ. Hơn 1.200 cây súng, 1.000 cây gươm cổ với lịch sử và cả những câu chuyện thú vị khác đi kèm.  
Vị trí: số 98 Trần Hưng Đạo, phường Vũng Tàu.
Giờ mở cửa: 8h – 17h
Giá vé: 
+ Người lớn/ Trẻ em trên 12 tuổi: 70.000 VND/ Khách
+ Trẻ em từ 6 – 11 tuổi: 35.000 VND/ Khách
+ Trẻ em dưới 11 tuổi: Miễn phí

Bảo tàng Vũng Tàu
Bảo tàng Vũng Tàu hay còn có tên gọi đầy đủ khác là “bảo tàng Bà Rịa – Vũng Tàu”. Tọa lạc tại số 04 đường Trần Phú, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là một công trình kiến ​​trúc hiện đại và là cơ sở văn hóa đặc biệt. Nơi lưu giữ những giá trị lịch sử – văn hóa – xã hội của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu từ xưa đến nay.  
Địa chỉ: Số 4 Trần Phú, phường Vũng Tàu
Thời gian mở cửa: Từ 8h – 17h hàng ngày từ Thứ 3 – Chủ nhật hàng tuần
Giá vé: + 40.000 VND/người/lượt.
+ 20.000 VND/người/lượt dành cho:
– Học sinh Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông, sinh viên
–  Nhân dân ở các xã đặc biệt khó khăn miền núi và vùng sâu, vùng xa
– Người có công cách mạng
– Người trên 60 tuổi.
Miễn vé:
– Người khuyết tật.
– Trẻ em dưới 06 tuổi; Học sinh Mầm non, tiểu học, Trung học cơ sở (trong phường Vũng Tàu).

Biệt thự trắng Bạch Dinh
Cách Bãi Trước chưa đầy 1km, men theo con đường Hạ Long uốn lượn quanh co theo sườn núi. Bạn sẽ lại tìm được một địa điểm chụp ảnh rất tuyệt vời. Đó là tòa Bạch Dinh. Vì được xây dựng từ thời Pháp thuộc nên nó còn giữ nguyên nét cổ kính của quá khứ, lại xen lẫn với nét sang trọng đầy quyến rũ của phong cách kiến trúc Pháp.  
Địa chỉ: Số 4, Trần Phú, phường Vũng Tàu
Giờ mở cửa: 8h – 17h
Giá vé: 15.000 VND/ Khách/ Lượt (Miễn phí cho trẻ em dưới 14 tuổi)

Bến du thuyền Marina
Bến du thuyền nằm trên Sông Dinh – phường Vũng Tàu, phía dối diện bên kia vịnh là Đảo Long Sơn, xa xa là những dãy núi hùng vĩ với trời xanh. Đây là một điểm đến hấp dẫn với nhiều hoạt động và trải nghiệm thú vị với khung cảnh “cực Tây”, là địa điểm check-in được yêu thích của giới trẻ.  
Ngoài ra, khi đến đây du khách có thể trải nghiệm nhiều hoạt động hấp dẫn như tham gia các tour du lịch bằng cano đến các đảo lân cận. Hay các hoạt động câu cá, chèo thuyền, ngắm biển và nhâm nhi cốc đò uống mát lành.  
Địa chỉ: Đường số 1, khu công nghiệp Đông Xuyên, phường Rạch Dừa, thành phố HCM.
Giờ mở cửa: 6h – 22h hàng ngày.
Giá vé: Vé vào cổng 25.000 VND/ Khách (Khách được dùng trà, cà phê miễn phí)




Lễ hội
Lễ hội Trùng Cửu
Trong danh sách những lễ hội đặc sắc ở Vũng Tàu có sự góp mặt của lễ hội Trùng Cửu, lễ hội diễn ra vào 9/9 tại đảo Long Sơn. Không tổ chức linh đình, nhưng Trùng Cửu vẫn thể hiện nét văn hóa đặc sắc từ đạo ông Trần hay ông Nhà Lớn. Đây là lễ hội tưởng nhớ công ơn khai hoang lập ấp của ông Lê Văn Mưu (hay ông Trần), đồng thời cầu sức khỏe, bình an.  
Không có hát múa, rước sắc, lễ hội chỉ có những dòng người thành kính dâng hương. Lễ hội có những nghi thức trang trọng cùng chuỗi hoạt động mang nét đẹp bình dị của làng quê. Ngoài ra, lễ Trùng Cửu cũng là dịp để tham quan và chiêm ngưỡng quần thể Nhà Lớn lâu đời, lưu trữ nhiều giá trị văn hóa và lịch sử. Vào ngày lễ hội, các dãy nhà cổ tại đây được trang trí 500 câu liễn đỏ truyền tải thông điệp tích cực.

Lễ giỗ Đức Thánh Trần Hưng Đạo
Ngày 20/08 Âm Lịch hàng năm, lễ giỗ Đức Thánh Trần Hưng Đạo được tổ chức tại Hội đền thờ Đức Thánh Trần: số 68 Hạ Long, Vũng Tàu, TP.HCM. Từ lâu, Lễ giỗ Đức thánh Trần không còn bó hẹp trong cộng đồng địa phương mà đã trở thành lễ hội thu hút nhiều người từ các địa phương trong cả nước.  
Thông qua các loại hình họat động của lễ hội, còn là cách để giáo dục các thế hệ nối tiếp nhau về lòng yêu nước, tự hào dân tộc. Vào dịp lễ hội, hàng vạn lượt khách thập phương và người dân địa phương cùng tham dự lễ khai mạc và lễ dâng hương.

Lễ hội Dinh Cô
Dinh Cô là khu đền có kiến trúc hoành tráng, với những nét kiến trúc truyền thống. Nằm bên bờ biển Long Hải của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu (nay thuộc TP.HCM). Lễ hội Dinh Cô (10 – 12/2 âm lịch hàng năm) mang đậm màu sắc dân gian, mỗi lần mở hội đã thu hút hàng vạn du khách đến tham dự và thưởng ngoạn cảnh đẹp nơi đây.

Lễ hội Nghinh Ông Thắng Tam
Lễ hội Nghinh Ông là một trong những tín ngưỡng quan trọng của cư dân sống tại vùng biển. Là dịp để ngư dân cầu bình an, biển lặng sóng êm để đánh bắt được nhiều cá tôm. Từ năm 2000, Lễ hội Nghinh Ông ở phường Thắng Tam được Tổng cục Du lịch chọn là một trong 15 lễ hội lớn nhất cả nước. Hiện ở đình Thắng Tam còn lưu giữ nhiều bộ xương cá voi.  
Lễ hội với nhiều phần nghi lễ quan trọng như: Lễ Cúng Tiền Hiền và Hậu Hiền, Lễ Nghinh Ông (Lễ rước Ông trên biển), Lễ tế ông Nam Hải,… Kết hợp với phần hội có nhiều các hoạt động đặc sắc: múa lân, sư, rồng, tổ chức các trò chơi dân gian, thưởng thức ẩm thực dân gian.

Lễ hội Miếu Bà Ngũ Hành
Lễ hội Miếu Bà Ngũ Hành được tổ chức hàng năm vào các ngày 16, 17, 18/10 âm lịch tại Miếu Bà Ngũ Hành, phường Vũng Tàu. Lễ hội được tổ chức long trọng với những nghi thức tế lễ trang nghiêm cùng các trò chơi dân gian, thu hút đông đảo nhân dân và du khách tới dâng hương cúng vái.



Ăn gì ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Bánh khọt Vũng Tàu
Bánh khọt dân dã, mang hương vị rất riêng của miền biển Vũng Tàu được nhiều người ưa thích, từ người dân đến khách thập phương và cả du khách quốc tế. Màu trắng của bột gạo quyện với vị béo thơm của mỡ hành, cộng với vị ngọt của tôm thật sự làm hài lòng thực khách. Khu đường Nguyễn Trường Tộ được xem là nơi hội tụ của đặc sản này. Ngoài ra, bánh được bán nhiều ở các quán vỉa hè, quán ăn trên đường phố Vũng Tàu, ngon nhất là quán Gốc Vú Sữa, và quán bánh khọt của bà Hai, cô Ba trên đường Trần Đồng, Hoàng Hoa Thám, Lương Văn Can... Khi đến các quán này bạn nên tránh giờ cao điểm lúc tan tầm bởi bạn sẽ phải đợi hơi lâu do lượng khách khá đông. Nguyên liệu chính để làm bánh xèo vẫn là tôm, thịt heo, hành tây, giá, mộc nhĩ, đậu xanh, trứng gà và bột gạo, nhưng bánh xèo tại thị trấn Long Hải, huyện Long Điền lại rất đặc biệt. Nhờ nguồn thực phẩm tươi nguyên, mua từ người dân chài đánh bắt trong ngày mang về chưa qua ướp đá, làm lạnh, đồng thời kỹ thuật đổ bánh sao cho giòn, bánh có màu vàng tươi, thơm phức tạo nên điểm hấp dẫn nổi bật của bánh xèo Long Hải.

Bánh hỏi An Nhứt
Đây là món ăn đặc sản nổi tiếng của xã An Nhất, huyện Long Điền. Bánh hỏi được làm bằng một thứ gạo thơm của người dân địa phương và bí quyết là cách pha chế bột sao cho bánh dẻo, dai. Miếng bánh hỏi trắng thơm mùi gạo mới càng nhai ta càng thấy ngọt, được cuốn với rau sống, thịt xào và chấm với nước mắm kèm ngó sen chua ngọt. Cuốn hết cuốn này thêm cuốn khác tới no mà vẫn thấy thèm. Bánh hỏi còn được ăn với thịt bò xiên bằng que nướng trên bếp than hồng, ngoài ra chấm mắm nêm cũng rất ngon. Thưởng thức bánh hỏi, thông thường gồm có: thịt heo nướng, chả giò, phía trên có rắc thêm đậu phộng giã dập.

Bánh tiêu đậu xanh
Đi dọc theo con đường Đồ Chiểu, bạn có thể bắt gặp hình ảnh tiệm bánh tiêu với chiếc xe đẩy bằng gỗ khá nhỏ. Đó là tiệm bánh tiêu Đồ Chiểu nổi tiếng được nhiều thực khách “săn đón” khi đến Vũng Tàu. Nguyên liệu làm bánh gồm: bột mì, đường, mè… với điểm nhấn chính là nhân bánh đặc biệt: đậu xanh và trứng. Có vị thơm lừng và béo bùi ngon khó cưỡng.  
Địa chỉ quán:
+ Bánh tiêu đậu xanh Đồ Chiểu:
Địa chỉ: 64/5 Đồ Chiểu, Phường Vũng Tàu, TPHồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 14h – 19h
+ Bánh tiêu đậu xanh Ông Già:
Địa chỉ: 19 Trần Hưng Đạo, Phường Vũng Tàu, TPHồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 13h – 19h (Hàng ngày)

Rau má đậu xanh
Rau má đậu xanh một trong những thức uống giải khát được nhiều người săn đón. Đến Vũng Tàu, bạn hãy thử ghé quán rau má đậu xanh với vị thanh của rau má hòa quyện với vị ngọt béo của sữa cùng chút bùi bùi của đậu xanh sẽ giúp bạn đánh tan cái nóng của ngày hè ở vùng biển.  
Địa chỉ quán:
+ Rau má Bà Già:
Địa chỉ: 03-05 Đồ Chiểu, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 8h – 18h
+ Rau má đậu xanh:
Địa chỉ: 681 Đ. 30 Tháng 4, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 6h15 – 22h15 (Hàng ngày)

Lẩu súng Phước Hải
Đặc sản lâu đời của vùng biển Phước Hải, huyện Đất Đỏ là một trong những món ăn thường ngày của người dân địa phương được nhiều người biết đến. Lẩu được ăn kèm với bông súng, nên được người dân địa phương gọi là "Lẩu súng". Cá dùng nấu cho món lẩu này đúng điệu và ngon nhất là đầu và lòng cá thiều xanh. Ngày nay cá thiều rất hiếm nên một số loại cá biển được dùng thay thế để nấu là cá dứa, cá bóp, cá đối bui... Gia vị cho món lẩu này cũng khá phong phú gồm: me chua dầm vắt lấy nước, tương hột giã sơ, đường mật, nước mắm ngon, sả bào băm nhuyễn phi thơm, sả củ đập dập. rau tần dày lá, ngò gai, ngò om, húng quế, ớt xắt lát mỏng..... Cái vị là lạ của nước lẩu với hương rất riêng của tương hột, quyện với độ chua của me, mùi thơm của sả, vị ngọt bùi của cá tươi, và giòn tan của cọng bông súng làm cho món lẩu thêm đậm đà và độc đáo.

Cháo hàu Long Sơn
Đây cũng là món ăn đặc sản, mang đậm chất biển, được chế biến từ con hàu sữa được cậy ra từ những khe đá ở vùng biển xã đảo Long Sơn. Để có được tô cháo hàu ngon thì nghệ thuật chế biến cũng rất đặc biệt, người thưởng thức sẽ cảm nhận được vi ngọt bùi, béo của hàu, quyện với mùi thơm của gạo cộng với vị cay, thơm của tiêu, hành, gừng, nấm rơm... làm cho món cháo hàu trở nên hấp dẫn và rất đặc trưng. Tô cháo hàu nóng hổi, mùi thơm phưng phức, nuốt đến đâu vị ngọt thấm đến đó.

Gỏi cá mai
Ngoài những món hải sản quen thuộc như ốc, ghẹ, mực... món gỏi cá mai cũng trở thành đặc sản Vũng Tàu dù hơi khó ăn với người thử lần đầu. Để có món gỏi cá mai ngon, phải chọn những con cá tươi xanh, đánh vảy rửa sạch, rút xương rồi ướp giấm, chanh, tỏi, ớt để làm chín cá. Sau đó sẽ trộn thính gạo cho thơm. Khi ăn, gỏi được cuốn bánh tráng kèm với ngò rí, húng lủi, húng quế, tía tô, diếp cá, khế chua, chuối xanh... Nước chấm gỏi cá mai được làm từ nước mắm đậu phộng bằng cách xay nhuyễn đậu phộng với ớt đỏ, đường, nêm nước mắm, chanh, tỏi... Quán nổi tiếng nhất là Vườn Xoài, giá 120.000 đồng một đĩa.

Gỏi cuốn
Gỏi cuốn là món ăn không quá xa lạ với tín đồ ẩm thực. Tại Vũng Tàu, có nhiều quán bán gỏi cuốn ngon hấp dẫn xứng đáng để bạn thưởng thức qua một lần. Gỏi cuốn với bánh tráng dai dai, ôm lấy phần nhân gồm bún, rau, tôm, thịt tươi… chấm cùng tương đậu, nước chấm chua cay hay nước mắm nêm đều ngon khó cưỡng.  
Địa chỉ quán:
+ Dung gỏi cuốn:
Địa chỉ: 16/16 Đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 10h30 – 19h30
+ Gỏi cuốn chú Quang
Địa chỉ: 98 Cô Giang, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 9h – 17h

Bún súng
Có nhiều nét tương đồng với bún nước lèo của người Trà Vinh, Sóc Trăng, Cà Mau... bún súng của người dân phố biển Vũng Tàu mang đặc trưng là chan nước lèo nấu từ hải sản như cá, tôm, mực và ăn kèm rau súng. Bún tươi, sợi nhỏ và rau sống cho vào tô, hải sản được trang trí trên mặt bún rồi chan nước dùng. Rau sống ăn kèm không thể thiếu rau súng, mùi, muống, hoa chuối...

Bún ốc
Bún ốc là một đặc sản gây thương nhớ của người Hà Nội. Món bún này cũng đã có mặt ở nhiều quán ăn ở Vũng Tàu, được lòng nhiều thực khách chỉ với các nguyên liệu đơn giản như ốc, nước dùng, đậu phụ, rau sống… Bún ốc “gây nghiện” thực khách với hương vị thanh đạm, chua chua, bùi bùi đáng nhớ.  
Địa chỉ quán:
+ Bún ốc cá cô Hằng 46 Cao Xuân Dục
Địa chỉ: 46 Cao Xuân Dục, Phường Tam Thắng, TP. HCM
Giờ mở cửa: 5h – 11h30

Hải sản
Du khách đến đây đừng quên thưởng thức các món hải sản phong phú về chủng loại, đa dạng về giá cả, từ bình dân đến cao cấp. Ở những hàng quán bán hải sản bên hè phố, chỉ cần vài chục nghìn đồng là bạn có thể khoan khoái ngồi thưởng thức một trong các món: ốc len xào dừa, nghêu hấp, hàu nướng mỡ hành... cho đến tôm, cua, ghẹ, mực... Bạn hãy ghé đến các quán nổi tiếng trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Trần Phú, Trần Hưng Đạo, khu Sao Mai, Lê Hồng Phong, Nguyễn Thái Học... ở thành phố Vũng Tàu để nhâm nhi cùng bạn bè.

Hủ tiếu mỳ
Tô hủ tiếu mỳ với nước lèo trong vắt đậm đà, miếng sườn trắng mềm được nấu theo công thức riêng tuy đơn giản nhưng lại mang tầm thương hiệu hủ tiếu mỳ đặc trưng rất riêng của thành phố biển Vũng Tàu. Bạn có thể lựa chọn ăn hủ tiếu nước hay khô tùy sở thích và tha hồ chọn loại hủ tiếu hợp khẩu vị như hủ tíu mỳ sườn, hủ tiếu hoành thánh xá xíu, hoành thánh sườn, hủ tiếu mỳ heo viên tôm, hoành thánh thập cẩm... Bạn có thể ăn tại các quán bán hủ tiếu trên đường Trương Công Định, đường 30/4 Lý Tự Trọng... với giá từ 25.000 đồng một tô. Có nhiều nét tương đồng với bún nước lèo của người Trà Vinh, Sóc Trăng, Cà Mau... bún súng của người dân phố biển Vũng Tàu mang đặc trưng là chan nước lèo nấu từ hải sản như cá, tôm, mực và ăn kèm rau súng. Không quá cầu kỳ nhưng sức hút của mỗi tô bún súng khiến ít ai có thể chối từ. Bún tươi, sợi nhỏ và rau sống cho vào tô, hải sản được trang trí trên mặt bún rồi chan nước dùng. Rau sống ăn kèm không thể thiếu rau súng, mùi, muống, hoa chuối...

Lẩu cá đuối
Lẩu cá đuối đứng top 1 trong danh sách món ăn ngon ở Vũng Tàu được nhiều du khách yêu thích. Nước lẩu sẽ có vị ngọt thanh từ cá đuối, chua chua từ măng và vị dai mềm, ngọt của thịt cá. Với hương thơm và làn khói bốc lên nghi ngút từ nồi lẩu cùng nước dùng chua cay và thêm các loại rau ăn kèm, sẽ chinh phục trọn trái tim của những tín đồ ẩm thực. Thực khách thường ăn lẩu kèm bún và một chén nước mắm ớt hấp dẫn.  
Địa chỉ quán:
+ Lẩu cá đuối bà Sáu:
Địa chỉ: 158 Hạ Long, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh hoặc chi nhánh 2: 72 Nguyễn Trường Tộ, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 9h – 23h  
+ Lẩu Cá Đuối Hoàng Minh:
Địa chỉ: 44 Trương Công Định, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 9h – 24h  
+ Nhà hàng Khê:
Cơ sở chính: 152 – 154 Lê Hồng Phong, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Cơ sở 2: 36/1A, Trần Hưng Đạo, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Cơ sở 3: 36/1 Trần Hưng Đạo, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: Sáng từ 9h – 14 và chiều từ 17h – 21h30

Lẩu tôm
Đến Vũng Tàu, ngoài thưởng thức món lẩu cá đuối thì lẩu tôm cũng ghi điểm với nhiều thực khách nhờ bề ngoài bắt mắt và hương vị hấp dẫn. Nước lẩu đậm đà với những con tôm tươi, chắc thịt. Ăn kèm lẩu là bún và các loại rau khiến cho món ăn này trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Nếu có dịp ghé Vũng Tàu, bạn đừng bỏ qua món lẩu tôm tại quán 5 Ri chất lượng, bên cạnh đó menu quán cũng có đa dạng món ăn cho bạn chọn như tôm nướng, ốc hương trứng muối, chạo tôm nướng…  
Địa chỉ quán:
+ Lẩu tôm 5 Ri
Địa chỉ: 166 Trương Công Định, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 9h – 23h

Bánh canh giò heo
Sợi bánh canh Long Hương được chế biến hoàn toàn bằng bột lọc nên có màu trắng đục, mềm nhưng dai và không bị bở hoặc gãy nát. Nước dùng của món này được ninh từ cá biển, tôm và xương ống nên có vị ngọt thanh và béo. Nguyên liệu ăn kèm với món bánh canh này là thịt heo với các thành phần như giò, thịt nạc hoặc que nạc. Đĩa rau sống tươi ngon cùng chén nước chấm đậm đà làm tăng thêm hương vị thơm ngon cho món ăn.  
Địa chỉ quán:
Địa chỉ: 80 Trưng Nhị, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 6h – 9h

Bánh canh ghẹ
Bánh canh ghẹ thơm ngon hấp dẫn thực khách với nước dùng được hầm từ xương, tôm khô và ghẹ biển nên có vị rất ngọt. Bánh canh được làm từ bột với sợi bánh thơm mùi gạo, có độ dai vừa phải. Ghẹ được lựa chọn cẩn thận để có màu đỏ tự nhiên. Một tô bánh canh ghẹ có màu vàng đậm, sền sệt với nguyên liệu ăn kèm như: chả cá, thịt nạc, giò heo, giò hoa ngon hấp dẫn. Cho thêm hành phi vàng rụm phủ lên trên và các loại rau thơm, giá đỗ.  
Địa chỉ quán:
+ Bánh Canh Ghẹ Quận Nhất – Cơ sở Vũng Tàu:
Địa chỉ: 118 Đ. Hoàng Hoa Thám, Phường Vũng Tàu, TP Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 6h – 21h (Hàng ngày)  
+ Bánh canh ghẹ Bà Ba:
Địa chỉ: 9 Phan Bội Châu, Phường Vũng Tàu, TP Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 7h – 21h (Hàng ngày)

Kem bơ sầu riêng
Với tín đồ yêu thích đồ ngọt và lạnh, chắn chắn không thể bỏ qua món kem bơ ngon trứ danh tại Vũng Tàu. Kem bơ sầu riêng đơn giản chỉ là phiên bản kem bơ được “khuyến mãi” một múi sầu riêng to ở bên trên. Rắc thêm một chút dừa sấy ngọt lịm. Món kem với vị bơ beo béo hòa quyện trong kem lành lạnh là món ăn vặt lý tưởng giúp giải nhiệt trong những ngày hè oi bức.  
Địa chỉ quán:
+ Kem bơ sầu riêng Nhà Hẻm:
Địa chỉ: 208/5 Ba Cu, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 7h – 22h
+ Kem Bơ Sầu Riêng (A.thành):
Địa chỉ: 6 Nguyễn Du, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 8h – 22h
+ Cô Bống Kem Bơ Sầu Riêng – Coffee & Tea:
Địa chỉ: 6 Nguyễn Trường Tộ, Phường Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 7h – 22h30

Bún sứa
Bún sứa có phần nước dùng được ninh từ xương heo trong nhiều giờ, có độ trong, không mỡ, béo và có vị ngọt thanh. Tô bún sứa nóng hổi gồm những miếng sứa ngọt, vài lát chả cá và thêm ít đậu phộng rang lên mặt bún và nước dùng đậm đà. Ăn kèm bún sứa là rau sống bao gồm: xà lách, giá, bắp cải, bắp chuối, rau thơm…; gia vị: ớt xay hoặc ớt thái lát, chanh và nước mắm cốt để làm tăng thêm hương vị đậm đà cho món ăn.  
Địa chỉ:
79 Nha Trang Quán: 44C Bà Triệu, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 6h – 22h

Các món ăn từ hàu
Nếu có dịp đến Làng chài Phước Hải thuộc huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, đi dọc đường bờ kè sát biển – Trần Hưng Đạo, bạn sẽ bị hấp dẫn bởi hương vị từ các món hàu. Loại hàu bán ở đây thường là hàu sữa – loại đặc sản ở vùng biển Long Hải. Hàu được ngư dân đánh bắt trong ngày nên tươi ngon. Hàu có thể chế biến thành nhiều món như: ăn sống với chanh, hàu nướng mỡ hành, hàu nướng phô mai, hàu nướng mọi và ăn với mù tạt…  
Địa chỉ quán:
+ Hàu sữa Quý Mập
Địa chỉ: Bờ kè Trần Hưng Đạo, xã Phước Hải, TP.HCM
Giờ mở cửa: 9h – 21h
+ Quán Hàu chị Oanh
Địa chỉ: Bờ kè Trần Hưng Đạo, xã Phước Hải, TP.HCM
Giờ mở cửa: 8h – 20h30

Bánh mì chảo xíu mại
Có dịp đến Vũng Tàu, bạn sẽ bắt gặp có 3 kiểu bánh mì xíu mại chính: bánh mì xíu mại mua mang đi, bánh mì xíu mại chảo và bánh mì xíu mại chén. Nguyên liệu chính của những kiểu bánh mì này gồm bánh mì, xíu mại và nước xốt vô cùng đặc biệt. Một phần bánh mì chảo sẽ có những viên xíu mại to thơm, béo, patê, trứng ốp la, xúc xích, cá mòi…. Món ăn này được ăn kèm với bánh mì giòn tan luôn tuyệt vời và hấp dẫn thực khách.  
Địa chỉ quán
+ Bánh mì chảo Loan Kim
Địa chỉ: 12 Phan Đăng Lưu, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 6h – 16h
+ Bánh mì chảo Hàng Quyên
Địa chỉ: 268 Trương Công Định, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 6h– 13h; 17h – 21h

Bông lan trứng muối
Bánh bông lan trứng muối là những món ăn nổi tiếng mà du khách phải thưởng thức qua khi đến phố biển Vũng Tàu. Bông lan trứng muối tại đây mang hương vị riêng, thơm ngon và được lòng nhiều thực khách trong những năm qua. Với cốt bánh bông lan mềm mịn và dùng kèm với những loại sốt thơm béo, ắt hẳn sẽ khiến bạn xuýt xoa. Với nhiều hương vị sốt từ truyền thống, trà xanh, trứng muối, than tre,…  
Địa chỉ quán:
+ Golden Bakery
Địa chỉ:
CN 1: 195 Lê Hồng Phong, Phường Tam Thắng, TP. Hồ Chí Minh
CN2: 126A9 Hoàng Hoa Thám, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
CN3: 398 Trương Công Định, Phường Tam Thắng, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 6h30 – 22h
+ Nguyễn Hoàng Bakery
Địa chỉ: Số 8 Hoàng Hoa Thám, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 6h30 – 22h

Bánh cuốn nóng 
Khi du lịch Vũng Tàu, nếu bạn muốn thưởng thức bánh cuốn nóng, một món ăn sáng truyền thống của Việt Nam. Hương vị bánh cuốn nóng hổi, mềm mượt tan chảy trong miệng, hòa quyện với vị thơm của nhân, vị béo của hành phi giòn rụm và vị đậm đà, chua ngọt, cay nhẹ của nước chấm. Rau thơm đi kèm như rau mùi, xà lách cũng góp phần làm tăng thêm sự cuốn hút và sự cân bằng cho món ăn.  
Địa chỉ quán:
Lá chuối quán: 203 Nguyễn Văn Trỗi, Phường Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 5h – 20h

Bánh bạch tuộc nướng
Bánh bạch tuộc là một món ăn có nguồn gốc từ xứ sở hoa anh đào. Đến Vũng Tàu, bạn cũng có thể thưởng thức món ăn vặt đường phố nổi tiếng này, với cách chế biến khá đặc biệt trở thành món ăn được nhiều người yêu thích. Nguyên liệu để làm món bánh bạch tuộc bao gồm bột mì, bạch tuộc, tôm tươi, trứng, hành tây và phô mai. Khi được nướng chín, bánh ăn kèm với xốt mayonnaise và rong biển khô.  
Địa chỉ quán:
Ẩm thực WOFO
Địa chỉ: 467, đường Trương Công Định, phường Tam Thắng, TP. Hồ Chí Minh
Giờ mở cửa: 15h – 22h45

Gà nướng lu Long Sơn
Nếu bạn đến Vũng Tàu, đặc biệt là khu vực xã đảo Long Sơn, thì không thể bỏ qua món gà nướng lu trứ danh. Gà được chọn để nướng phải là gà tơ, được để nguyên cả con, làm sạch rồi tẩm ướp đầy đủ các loại gia vị. Gà được nướng trong lu nên giữ được vị ngọt, mềm, thơm; thịt nướng vàng ươm cùng lớp da giòn tan. Ăn kèm gà nướng với muối tiêu chanh, rau răm cùng dĩa xôi lá dứa dẻo, thơm béo ngậy với nước cốt dừa làm món ăn thêm tròn vị.  
Địa chỉ quán:
+ Gà nướng Suối Tre:
Địa chỉ: Thôn 4, Xã Long Sơn, Vũng Tàu
Giờ mở cửa: 8h – 19h
+ Quán gà 999
Địa chỉ: Xã Long Sơn, Vũng Tàu
Giờ mở cửa: 8h – 20h