Tổng quan
Bến Tre là tỉnh thuộc vùng Đồng bằng sông Cửu Long, giáp Tiền Giang, Vĩnh Long, Trà Vinh và biển Đông. Cách TP HCM 85 km về phía tây, Bến Tre như hòn đảo xanh giữa bốn bề sông nước, là điểm du lịch hấp dẫn cho những ai thích khám phá miền Tây.



Bến Tre mùa nào đẹp
Bến Tre thuộc miền Tây Nam Bộ, với khí hậu quanh năm nắng ấm. Du khách có thể ghé thăm bất cứ mùa nào trong năm, nhưng lý tưởng nhất là vào những tháng hè 6, 7 và 8. Đây là thời điểm bạn vừa được ngưỡng bức tranh thiên nhiên đa sắc màu, vừa được thưởng thức trái cây tươi hái ngay trên cây như măng cụt, sầu riêng, chôm chôm...



Di chuyển đến Bến Tre
Nếu xuất phát từ TP HCM bạn có thể đến bến xe Miền Tây để tìm nhà xe ưng ý với giá dao động 85.000-140.000 đồng. Thời gian di chuyển 1,5-2 tiếng.
Bên cạnh đó bạn có thể phượt bằng xe máy hoặc di chuyển bằng xe ôtô tự lái để tự do dừng nghỉ, ngắm cảnh dọc đường. Nên xuất phát vào lúc sáng sớm hoặc sau 9h sáng (vì khoảng thời gian 6-8h đường đông). Theo quốc lộ 1A đến thành phố Mỹ Tho, cầu Rạch Miễu, qua cầu rẽ phải là bạn đã ở trung tâm thành phố Bến Tre.
Bạn cũng có thể chọn tour theo ý thích của các công ty lữ hành ở TP HCM để thuận tiện tham quan.



Khách sạn, homestay ở Bến Tre
Những năm gần đây homestay khá phát triển tại Bến Tre. Bạn có thể cùng ăn, ở và trò chuyện với chủ nhà, tìm hiểu lối sống người dân địa phương và thưởng thức những món đặc sản đậm chất miền quê sông nước.

Ngoài ra có nhiều nhà nghỉ, khách sạn trong nội thành cho bạn dễ dàng lựa chọn
Ben Tre Riverside Resort: Địa chỉ: 708 Đ. Nguyễn Văn Tư, Phường 7, Bến Tre. Nằm bên bờ sông Cái Bến Tre thơ mộng, Ben Tre Riverside Resort là khu nghỉ dưỡng lý tưởng cho những ai muốn tận hưởng không gian yên bình và thư giãn. Resort có khuôn viên rộng rãi, thoáng mát, với những bungalow được thiết kế theo phong cách miệt vườn mộc mạc, giản dị.

Ben Tre Farm Stay: Địa chỉ: 479C Cầu Nhà Việc, ấp 3, Bến Tre. Trải nghiệm cuộc sống của người dân miệt vườn Bến Tre tại Ben Tre Farm Stay. Nơi đây bạn sẽ được tham gia các hoạt động như hái trái cây, chèo xuồng, câu cá, và thưởng thức những món ăn dân dã do chính tay người dân địa phương chế biến.

Duck Homestay Bến Tre: Địa chỉ: 350C Số 1, khu phố 3, Bến Tre. Duck Homestay là homestay độc đáo nằm giữa miệt vườn cây trái. Homestay được thiết kế theo phong cách nhà sàn truyền thống, mang đến cho bạn cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Tại đây bạn có thể tham gia các hoạt động như hái trái cây, chèo xuồng, câu cá, và học nấu các món ăn dân dã.



Chơi đâu ở Bến Tre
Cồn Quy: Cồn Quy thuộc huyện Châu Thành với đặc sản là trái cây ngon và tôm cá. Cồn Quy là cồn nhỏ nhất trong "tứ linh" của miệt vườn đồng bằng sông Cửu Long. Tham quan cồn Quy, du khách còn được thưởng thức món "đờn ca tài tử" mang đậm bản sắc vùng sông nước Nam bộ.

Cồn Phụng: Cồn Phụng nằm trên một cù lao nổi giữa sông Tiền thuộc địa bàn xã Tân Thạch, huyện Châu Thành. Đến đây du khách có thể đi xuồng máy dọc cồn để tham quan các cơ sở chế biến kẹo dừa, đồ lưu niệm từ dừa hay lên xe ngựa thăm vườn cây ăn trái, dừng chân bên ngôi nhà lợp lá dừa để uống trà với mật ong và quất, thưởng thức trái cây miền nhiệt đới. Trải nghiệm hút khách là câu cá sấu, cho cá chép bú bình...

Vườn cây ăn trái: Vườn cây ăn trái có hai nơi để bạn tìm đến là vườn cây Cái Mơn ở Chợ Lách và vùng Tiên Long, Tân Phú ở huyện Châu Thành. Bạn có thể vừa tận hưởng không gian xanh mát của vườn cây, thưởng thức các loại trái cây tươi do chính tay mình hái và ăn ngay tại chỗ. Giá vé bao gồm cho một lần vào vườn và thưởng thức thoải mái bất kỳ loại trái cây nào, còn quà mang về sẽ phải mua.

Vườn dừa: Bến Tre có hơn 200.000 hộ trồng dừa, chiếm khoảng hai phần ba tổng số hộ dân toàn tỉnh. Du khách nên thử đạp xe vài km loanh quanh các vườn dừa, tận hưởng không gian bình yên và mát lành. Vừa đạp xe du khách còn được trò chuyện cùng người dân địa phương để hiểu thêm về cuộc sống ở vùng quê.

Sân chim Vàm Hồ: Sân chim Vàm Hồ là nơi du khách quan sát hơn 100 loài chim khác nhau. Có những cá thể gần như tiệt chủng nhưng chúng đang trú ngụ tại đây.

Khu lăng mộ cụ Nguyễn Đình Chiểu: Khu lăng mộ cụ Nguyễn Đình Chiểu thuộc xã An Đức, huyện Ba Tri là nơi an nghỉ của nhà thơ lớn của dân tộc, nhà yêu nước và vị thầy thuốc của nhân dân. Vào ngày 1 tháng 7 hàng năm, người dân Bến tre luôn tổ chức lễ hội truyền thống tại đây để tưởng nhớ đến nhà thơ nổi tiếng, người con Nam Bộ.
Đã đến đây, du khách có thể đi thêm 9 km ra bãi Ngao và cảng Tiệm Tôm ngắm cửa Ba Lai và cửa Hàm Luông (cửa thứ 3 và 4 của sông Mekong đổ ra biển Đông). Hai cửa này chỉ cách nhau vài km.

Biển Bình Đại: Biển Bình Đại thuộc huyện Bình Đại, nằm trên bờ sông cửa Đại. Bãi biển còn hoang sơ, không ồn ào như Vũng Tàu hay Nha Trang. Đến đây ngoài tắm biển, thưởng thức hải sản, du khách còn có thể câu cá, tham quan một số điểm du lịch tâm linh...

Làng du kích Đồng Khởi: Làng du kích Đồng Khởi thuộc địa phận xã Định Thủy, huyện Mỏ Cày. Đến đây du khách có thể ghé qua khu nhà triển lãm, nơi trưng bày các loại vũ khí thô sơ mà người dân Bến Tre năm xưa đã dùng để chống lại quân xâm lược.

Làng nghề Phú Lễ ở huyện Ba Tri: Đến với làng nghề này, du khách sẽ nghe người dân hát sắc bùa khi đan lát, tìm hiểu về nghề nấu rượu nếp...

Đình Phú Lễ: Một điểm tham quan tại làng là đình Phú Lễ được xây dựng vào năm Minh Mạng thứ 7 (1826), trên cơ sở ngôi đình bằng gỗ lá. Vào dịp Tết hoặc Lễ hội cúng đình (Lễ Kỳ Yên) ngày 18 và 19/3 âm lịch hàng năm, ngay trước đình sẽ tổ chức hát bội.

Làng nghề bánh tráng Mỹ Lồng: Làng nghề bánh tráng Mỹ Lồng là nơi du khách ngoài xem người dân làm bánh. Bánh tráng được phơi rồi mang đi nướng trên bếp than nên bánh đến tay du khách luôn nóng hổi và giòn rụm, béo ngậy mùi nước cốt dừa. Làng nghề bánh phồng Sơn Đốc ở xã Hưng Nhượng, tuổi đời hơn 100 năm. Tại đây du khách có thể tham quan, tìm hiểu quy trình làm ra một chiếc bánh phồng nếp. Bánh đạt yêu cầu là sau khi nướng phải xốp, giòn tan và nở to gấp hai lần so với lúc chưa nướng. Làng nghề bán nhiều loại cho khách mua về làm quà, như bánh phồng nếp hột gà, bánh phồng nếp mít, bánh phồng nếp sầu riêng...

Làng nghề đan lát: Làng nghề đan lát ở Phước Tuy, Ba Tri cách thành phố Bến Tre khoảng 40 km về hướng đông. Đây là làng nghề đã có từ lâu đời. Người dân làm tất cả vật dụng trong đời sống sinh hoạt hàng ngày đều bằng tre. Mỗi nhà chia nhau làm bung, lờ bắt cá hoặc rế, nia. Du khách đến đây vừa được xem người dân địa phương làm ra sản phẩm, học cách thức và trải nghiệm cùng người dân.

Chùa Vạn Phước: Chùa Vạn Phước nằm ở một địa điểm địa lý khá hiểm trở, chung quanh là rừng cây ngập mặn, thế nhưng ngôi chùa vẫn thu hút rất nhiều khách hành hương hàng năm. Với cổng Tam quan bề thế, cặp rộng vàng hai bên trong khuôn viên rộng 8 héc-ta cùng với khu chánh điện uy nghi lộng lẫy, kiến trúc ngôi chùa rất hài hoà, hiện lên đầy trang nghiêm. Nơi đây còn là nơi trú ngụ của rất nhiều phật tử khuyết tật. Có dịp đến Bến Tre, hãy dành thời gian hành hương tới chùa Vạn Phước và nếu có thể, hãy đóng góp ít nhiều cho cộng đồng người khuyết tật nơi đây bạn nhé! Địa chỉ: Ấp Bình Chiến, thị trấn Bình Đại, Bến Tre

Chùa Tuyên Linh: Bước chân vào Chùa Tuyên Linh, du khách sẽ không chỉ được tìm hiểu sâu hơn về kiến trúc và giáo lý Phật giáo, mà còn được khám phá một phần lịch sử quan trọng của đất nước. Trong thời chiến, nơi đây từng là căn cứ bí mật, che chở cho các cán bộ cách mạng, và vì thế đã trở thành mục tiêu thường xuyên của những trận ném bom ác liệt. Đặc biệt hơn nữa, đây cũng chính là nơi cụ Nguyễn Sinh Sắc (thân sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh) đã từng tá túc từ năm 1927 đến 1929, mở lớp dạy học và khám bệnh cho người dân địa phương, gieo mầm tri thức và sẻ chia tình thương giữa lòng dân. Địa chỉ: Tân Quới, Mỏ cày Nam, Bến Tre

Nhà Thờ La Mã: Khi đặt chân đến Bến Tre, ngoài vẻ đẹp thanh bình của những vườn dừa và sông nước Bến Tre mênh mang, du khách còn có cơ hội khám phá một công trình kiến trúc độc đáo mang đậm dấu ấn phương Tây: Nhà thờ La Mã. Nằm giữa lòng xứ dừa, Nhà thờ La Mã không chỉ là nơi sinh hoạt tôn giáo mà còn là một điểm tham quan hấp dẫn, thu hút bởi vẻ đẹp cổ kính và kiến trúc ấn tượng. Nhà thờ mang phong cách Gothic đặc trưng với những vòm cửa cao vút, tường gạch rêu phong cùng những ô cửa sổ kính màu tinh xảo, tạo nên một không gian trang nghiêm nhưng cũng đầy cuốn hút. Đây là một điểm check-in lý tưởng, giúp chuyến du lịch Bến Tre của bạn thêm phần đa dạng và đáng nhớ. Đến đây, bạn không chỉ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp kiến trúc mà còn cảm nhận được sự giao thoa văn hóa độc đáo giữa nét truyền thống miền Tây và phong cách châu Âu. Địa chỉ: Hưng Nhượng, Giồng Trôm, Bến Tre

TTC Mekong Aqua Park Bến Tre: Bạn đang tìm kiếm một địa điểm vui chơi giải trí sôi động, hiện đại và phù hợp cho cả gia đình? Hãy đến với TTC Mekong Aqua Park - công viên nước sôi động bậc nhất tại Bến Tre, nơi hứa hẹn mang đến cho bạn những giây phút bùng nổ cảm xúc cùng những trải nghiệm khó quên. Bước vào TTC Mekong Aqua Park, bạn như lạc bước vào một thế giới khác, đầy màu sắc và tràn ngập tiếng cười. Sân chơi nước rộng lớn với hệ thống trò chơi đa dạng, từ bể vầy dành cho trẻ em đến những đường trượt cảm giác mạnh dành cho người lớn. Tiny Zoo - Vườn thú cưng đầu tiên tại Bến Tre, là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu động vật. Nơi đây, bạn có cơ hội gặp gỡ và tương tác với các loài thú dễ thương như Alpaca, Kangaroo, Dê lùn Pygmy, Cừu mũi đen Valais, Ngựa vằn, chim Khổng tước, chim Yến Phụng, vẹt Mã Lai, vịt Uyên ương, chuột lang, thỏ, cừu… Hãy dành thời gian cho bé khám phá thế giới động vật kỳ diệu tại Tiny Zoo, để bé có thêm những kiến thức và trải nghiệm thú vị.

Chợ Lách: Nếu yêu thích du lịch miệt vườn thì nhất định đừng bỏ qua Chợ Lách bạn nhé! Nơi đây nổi tiếng có vườn cây ăn trái Cái Mơn, bao phủ bởi những rặng cây xanh trĩu quả ngọt. Đến với Cái Mơn, bạn sẽ được thỏa sức ăn những loại trái cây còn đang “phơi phới” trên những cành. Chắc chắn sẽ là một trải nghiệm đáng nhớ. 

Biển Thạnh Phú: Biển Thạnh Phú còn có tên gọi khác là biển Cồn Bửng. Nơi đây là vùng biển phù sa pha lẫn cát, vì vậy sẽ  không có làn nước trong xanh hay bờ cát trắng trải dài. Khi thủy triều xuống, các dòng hải lưu tạo nên những luồng xoáy được gọi là hủng, rất sạch và bằng phẳng. Chính vì thế nên các hủng này chính là nơi tắm biển lý tưởng mà không lo bị sóng cuốn đi. Và đặc biệt hơn nữa,  biển Cồn Bửng còn thay đổi hình dáng khác nhau qua mỗi năm nữa đó! Địa chỉ: Thạnh Hải, Thạnh Phú, Bến Tre



Đặc sản ở Bến Tre
Đặc sản từ dừa của Bến Tre sẽ khiến du khách bất ngờ. Không chỉ là lấy nước dừa, người dân còn có nhiều món ngon như cơm nấu với dừa, cháo dừa, tép rang dừa, cổ hũ dừa, bánh dừa Giồng Luông...

Chuối đập: chuối được đập dẹt rồi nướng trên lửa than, ăn kèm với nước cốt dừa. Vị nóng giòn thơm của chuối thêm vị béo ngậy của nước cốt dừa sẽ làm bạn thích thú.

Bánh canh bột xắt: bánh được làm từ bột gạo, nước dùng sền sệt nấu với thịt vịt chấm nước mắm gừng. Đây là một đặc sản đậm chất miền Tây.

Chè bưởi: được chế biến từ vỏ bưởi gọt hết phần vỏ xanh, ngâm muối và nấu. Chè được thêm phần sầu riêng nên luôn có mùi vị độc đáo.

Thịt chuột dừa: loài vật sống trên cây dừa được chế biến thành món ăn ưa chuộng của người dân địa phương. Bạn có thể thưởng thức nhiều món như: nướng, hấp, nấu cà ri và đặc biệt nhất là chuột hấp trong nồi cơm.

Bánh xèo ốc gạo: Tại vùng đồng bằng sông Cửu Long, cồn Phú Đa của Chợ Lách có ốc gạo ngon nhất. Mùa ốc chỉ từ tháng 4 đến tháng 7 âm lịch là hết. Vỏ bánh đổ từ bột pha nước cốt dừa thơm ngậy, ăn với nhân gồm củ sắn xắt sợi, giá đỗ, ốc gạo bùi bùi sẽ gây ấn tượng với thực khách.

Tôm càng xanh là một đặc sản dân dã khác được lòng thực khách. Dù nướng mọi, luộc với nước dừa xiêm đỏ, hay nổ muối hột cùng lá chanh, thịt tôm đều giữ được độ ngọt và săn chắc.

Trái cây: Bạn có thể thưởng thức rất nhiều loại trái cây như sầu riêng, chôm chôm, nhãn, măng cụt... với giá cả khá rẻ và đặc biệt đừng quên dừa sáp.

Nấm mối mọc trên những gò mối đùn đất, xuất hiện từ khoảng tháng 4 đến tháng 7. Đặc sản nấm mối Bến Tre dai, vị ngọt, mùi thơm đặc trưng.

Cơm Dừa: Được mệnh danh là xứ dừa, đương nhiên ở Bến Tre sẽ có các món ăn ngon - độc - lạ với dừa. Tuy mang nét dân dã bình dị nhưng cơm dừa lại cần rất nhiều thời gian và công sức chế biến, từ khâu chuẩn bị cho tới khâu hoàn thiện.

Đuông Dừa: Đuông dừa là đặc sản lạ miệng của Bến Tre, thường sống trong ngọn dừa mục và ăn phần lõi ngọt, nên cực kỳ sạch và béo. Món phổ biến nhất là đuông dừa sống chấm mắm, thách thức cả những thực khách gan dạ. Ngoài ra, đuông còn được chiên giòn, nướng muối ớt hoặc xào lá cách để dễ ăn hơn. Vì hiếm và khó nuôi, món này ngày càng trở nên quý giá.

Bánh Canh Bột Xắt: Nghe tên thôi cũng đủ biết món ăn này có hình dạng và cách làm như thế nào rồi đúng không nè! Với nước dùng ngọt thanh, thịt vịt thấm thía gia vị, bánh canh thì dai ngon ăn hoài không ngán, quả là một món ăn đáng để thử!

Canh Chua Cá Linh Bông So Đũa: Chỉ với hai nguyên liệu quen thuộc là cá linh và bông so đũa, món canh chua này lại mang đậm hương vị đặc trưng của miền Tây. Nước dùng chua nhẹ, thanh mát kết hợp vị béo mềm của cá linh và độ giòn nhẹ của hoa so đũa tạo nên tổng hòa hấp dẫn khó quên. Vào mùa nước nổi, món ăn này càng trở nên phổ biến và được người dân Bến Tre chế biến nhiều trong bữa cơm gia đình. Nếu có dịp đến xứ dừa, đừng quên thưởng thức món canh dân dã nhưng đầy tinh tế này.

Bánh Xèo Ốc Gạo: Đối với những “chiến thần” ăn uống, bánh xèo đã quá quen thuộc, nhưng bánh xèo ốc gạo thì lại là trải nghiệm hiếm có chỉ tìm thấy ở cồn Phú Đa, Bến Tre. Nhân bánh được làm từ thịt ốc gạo tươi, xào cùng sả ớt dậy mùi, tạo nên hương vị dân dã nhưng lạ miệng. Khi đổ bánh, mùi thơm từ bột, ốc và sả quyện vào nhau lan khắp gian bếp. Ăn kèm rau sống, chấm nước mắm chua ngọt là trọn vẹn vị quê miền sông nước.

Cá Bống Kho Nước Dừa: Cá bống kho đã hao cơm lắm rồi, tới Bến Tre lại được ăn cá bống kho nước dừa nữa thì lại càng hao cơm hơn. cá bống tươi ngon đậm mùi sông nước, kết hợp cùng nước dừa ngọt thanh, ăn với cơm trắng hay rau sống thì đúng là “hết sảy”!

Gỏi Củ Hủ Dừa Tôm Thịt: Có lẽ nhiều người chưa biết củ hủ dừa là gì. Đây là phần củ nằm nằm sâu trong thân cây dừa. Củ hủ dừa giòn sần sật cùng với phồng tôm, tôm và thịt kết hợp lại thành một món không thể nào quên được khi một lần nếm thử. Tới Bến Tre thì đừng bỏ lỡ món ăn độc đáo này nha




Mua gì làm quà ở Bến Tre
Nếu di chuyển đường gần bạn có thể mua các loại trái cây đặc sản như măng cụt, sầu riêng Cái Mơn, bưởi da xanh, bưởi năm roi... Muốn để quà lâu ngày, hãy chọn bánh tráng Mỹ Lồng, bánh phồng Sơn Đốc, mứt dừa, kẹo dừa, rượu dừa... và một số đồ vật mỹ nghệ đẹp mắt từ dừa.