Tổng quan
Vốn được mệnh danh là Tây Đô – Thủ phủ của miền Tây Nam bộ từ hơn trăm năm trước, Cần Thơ là một trong những điểm đến hấp dẫn bậc nhất phía Nam. Cần Thơ nằm ở trung tâm của đồng bằng sông Cửu Long, thuộc vùng hạ lưu sông Mekong. Mặc cho tốc độ kinh tế phát triển nhanh, "Tây Đô" vẫn giữ lại những nét văn hoá đặc trưng của miền sông nước. Dưới đây là những gợi ý để du khách có thể thoải mái khám phá hết những điểm đến nổi tiếng của thủ phủ miền Tây.



Cần Thơ mùa nào đẹp
Cần Thơ ít bị ảnh hưởng của gió bão, thời tiết dễ chịu quanh năm dù có mùa mưa và mùa khô rõ rệt. Thời gian lý tưởng nhất để du lịch Cần Thơ là vào mùa hè từ tháng 5 đến tháng 8, khi những vườn trái cây đến vụ thu hoạch.
Tháng 9 đến tháng 11 là mùa nước nổi, thích hợp cho du khách trải nghiệm cuộc sống dân dã của người miền Tây và thưởng thức những đặc sản chỉ có khi nước lũ về. Từ tháng 12 đến tháng 2 Dương lịch là mùa cận Tết, Cần Thơ rực rỡ sắc hoa.



Di chuyển
Máy bay
Từ thủ đô Hà Nội và Đà Nẵng bạn có thể mua vé máy bay của các hãng Vietnam Airlines, Bamboo Airways và Vietjet Air... Giá vé khứ hồi khoảng 1.700.000 đến 2.000.000 đồng. Cách nhanh nhất để đến Cần Thơ là di chuyển bằng máy bay mang đến cho bạn nhiều thuận tiện và lợi ích khi du lịch. Hiện nay, một số chặng bay phổ biến đến Sân bay quốc tế Cần Thơ (CXR) có thể kể đến như: Hà Nội – Cần Thơ (tầm 2h bay); Đà Nẵng – Cần Thơ (tầm 1h30); Hải Phòng – Cần Thơ (2h); Đà Lạt – Cần Thơ (45 phút); Nha Trang – Cần Thơ (1h); Côn Đảo – Cần Thơ (50 phút); Phú Quốc – Cần Thơ (55 phút).

Phương tiện cá nhân
Từ TP HCM, du khách có thể đi xe máy hoặc ôtô, chạy theo quốc lộ 1A là đến Cần Thơ. Quãng đường di chuyển khoảng gần 170 km, hết 3 đến 4 tiếng vào ban ngày.

Xe khách
Nếu đi xe khách, bạn có thể ra bến xe miền Tây hoặc các nhà xe trên đường Lê Hồng Phong, quận 10 để mua vé. Giá xe từ TP HCM đi Cần Thơ khoảng 130.000 - 180.000 đồng một vé.
Bạn có thể tham khảo một số hãng xe uy tín như:  
*Nhà xe Phương Trang
– Tại TP.HCM: Bạn có thể đến Bến xe miền Tây (395 Kinh Dương Vương, Phường An Lạc ,TP.HCM) hoặc bến xe miền Đông mới (Xa Lộ Hà Nội, Phường Long Bình, TP. HCM).
– Tại Cần Thơ: Bến xe Cần Thơ (Phường Cái Răng , TP. Cần Thơ)  
*Vũ Linh Limousine
– Văn phòng Công ty Vũ Linh: E11, Đường số 8, Khu dân cư Nông Thổ Sản II, Khu vực Thạnh Lợi, phường Cái Răng, Cần Thơ
– Văn phòng Sài Gòn: 450, đường Cao Thắng, phường Hòa Hưng, TP.HCM. Điện thoại đặt xe: 1900 8181
– Điện thoại đặt xe: 1900 8181  
*Xe khách Tân Niên
– TP.HCM: Linh động đón ở một số điểm như: Ngã tư An Sương, Chân cầu vượt Suối Tiên, Cổng Đại học Nông Lâm
– Cần Thơ: Bến xe Cần Thơ (Phường Cái Răng , TP.Cần Thơ)
– Liên hệ đặt xe: 1900 5179




Khách sạn, resort
Du khách có thể chọn nghỉ homestay ở trung tâm thành phố hoặc resort bên sông tuỳ theo túi tiền. Một số điểm lưu trú cao cấp là Azerai Cần Thơ Resort và Victoria Can Tho Resort, giá từ khoảng 1.200.000 đến 5.000.000 đồng một đêm.

Cần Thơ không quá phát triển về lưu trú dạng homestay, bạn có thể thuê khách sạn gần bến Ninh Kiều để thuận tiện cho việc đi lại. Giá phòng trung bình 300.000 đồng một đêm.




Chơi đâu
Chợ nổi Cái Răng
Chợ nổi là đặc sản của miền Tây. Nếu đến Cần Thơ mà bạn chưa đi chợ nổi Cái Răng thì đó thật sự là thiếu sót lớn. Chợ thường hoạt động từ mờ sáng nên bạn phải dậy sớm nếu muốn tận hưởng trọn vẹn không khí nhộn nhịp trên chợ. Thời gian lý tưởng nhất để đi chợ nổi là khoảng 5h - 7h. Chợ nổi Cái Răng cách trung tâm thành phố khoảng 6 km. Bạn có thể đến đây bằng đường thuỷ hoặc đường bộ. Chợ nằm gần cầu Cái Răng, người dân ở đây ai cũng biết khu chợ nổi tiếng này nên bạn có thể hỏi về việc đi lại. Qua hàng trăm năm biến đổi, người dân nơi đây vẫn giữ được thói quen mua bán, trao đổi hàng hoá trên những chiếc ghe, xuồng. Theo thời gian, chợ nổi trở thành loại hình du lịch thú vị của miền sông nước. Du khách có thể ra bến tàu, mua vé, lên một chiếc ghe để đi dạo khu chợ trên sông nổi tiếng bậc nhất Cần Thơ. Nếu đi nhóm đông, bạn nên thuê nguyên thuyền, giá khoảng 350.000 - 400.000 đồng. Nếu đi lẻ, bạn có thể mua vé lẻ, giá khoảng 30.000 đồng mỗi người. Nếu đi vào lúc chợ đông, du khách sẽ được chứng kiến cảnh nhộn nhịp trên ghe, dưới thuyền. Hầu hết hàng hoá là trái cây, đặc sản của vùng đồng bằng sông Cửu Long. Điều đặc biệt của chợ nổi là du khách hầu như không nghe thấy những tiếng rao, mời gọi hoặc kỳ kèo trả giá như thường thấy ở những khu chợ trên đất liền.  
Ở đây, nếu có loại hàng hoá nào cần bán thì chủ ghe sẽ treo món hàng lên một cây sào cao. Nhiều cây sào treo nguyên một dàn trái cây nào là chuối, thơm, bưởi, xoài và cả rau củ các loại. Những ghe lớn thì thường đổ sỉ. Xuồng, thuyền nhỏ hơn thì bán cho khách lẻ. Ngoài trái cây, rau quả, nhiều thuyền nhỏ còn bán cả đồ ăn sáng, nước uống và đồ ăn vặt để phục vụ thương hồ và du khách. Thưởng thức một tô hủ tiếu hay bún riêu cua nóng hổi, ngút khói trên chiếc xuồng ba lá đang dập dềnh trên mặt nước, bốn bề là cảnh mua bán tập nập là trải nghiệm không thể quên với du khách.  
Chợ sẽ bắt đầu vãn người vào khoảng 9 giờ sáng. Lúc này du khách có thể quay về đất liền và khám phá tiếp những điểm đến hấp dẫn khác của xứ Tây Đô.

Nhà cổ Bình Thuỷ
Ngôi nhà trăm năm tuổi gần vàm rạch Bình Thuỷ là một trong những công trình kiến trúc đẹp nhất miền Tây. Từ trung tâm thành phố, bạn có thể thuê xe máy hoặc bắt taxi về đường Bùi Hữu Nghĩa, phường Bình Thuỷ để ghé thăm nhà cổ. Vé vào cổng là 15.000 đồng một người. Nhà cổ được thiết kế theo phong cách châu Âu, bên ngoài trông như một dinh thự thời Pháp nhưng kiến trúc bên trong lại hoàn toàn thuần Việt. Nó cho thấy sự giao thoa văn hoá Đông - Tây một cách hài hoà của tầng lớp giàu có vùng đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn cuối thế kỷ 19. Nhà cổ Bình Thuỷ ngày càng nổi tiếng sau khi quay nhiều bộ phim nổi tiếng như: Những nẻo đường phù sa, Người đẹp Tây Đô, Nợ đời, Người tình. Nhiều du khách tìm đến nơi đây cũng vì tò mò với lối kiến trúc xa hoa từ trăm năm trước nhưng vẫn được gìn giữ nguyên vẹn đến ngày nay.

Vườn cò Bằng Lăng
Đây là điểm đến lý tưởng cho du khách muốn tránh xa những xô bồ đời thường. Cách trung tâm thành phố khoảng 50 km, vườn cò Bằng Lăng là khu du lịch sinh thái miệt vườn được nhiều người yêu thích. Thời điểm lý tưởng nhất để đến vườn cò là từ tháng 8 đến tháng 1 năm sau. Đây là mùa sinh sản, nhiều loài cò tập trung về. Mùa cao điểm có đến chục nghìn con cò cùng về làm tổ, tạo nên khung cảnh ấn tượng.  
Để tránh gây xáo động đến đàn cò, xe khách phải dừng ở đầu đường, du khách có thể đi bộ, thuê xe đạp hoặc xe máy để vào vườn. Dọc đường đi là những bụi tre già xanh rì, toả bóng mát. Trong vườn có xây đài quan sát với cầu thang xoắn ốc, nơi bạn có thể thỏa thích ngắm nhìn toàn cảnh vườn cò từ trên cao. Bạn nên nán lại đài quán sát đến khi chiều tà, lúc này hàng trăm đàn cò với đủ màu sắc, kích cỡ khác nhau cùng về tổ khiến nhiều du khách không khỏi choáng ngợp.

Bến Ninh Kiều
Sau ngày dài rong chơi, buổi tối bạn nên tới bến Ninh Kiều, lên cầu tình yêu, đi chợ đêm để cảm nhận hết nhịp sống Cần Thơ. Bến Ninh Kiều được xây dựng thành công viên với diện tích khoảng 7. 000 m2. Buổi tối, nơi đây thu hút rất nhiều du khách và người dân địa phương ra ngắm cảnh, hóng mát. Bến Ninh Kiều nằm ngay ngã ba sông Hậu và sông Cần Thơ, gần trung tâm thành phố Cần Thơ. Từ bến Ninh Kiều du khách có thể nhìn thấy cầu Cần Thơ, đây từng là cây cầu có nhịp chính dài nhất Đông Nam Á vào năm 2010.  
Nếu có thời gian, bạn có thể mua vé lên một chiếc du thuyền để có thể cảm nhận hết vẻ hoa lệ của bến Ninh Kiều khi lên đèn. Đi bộ đến cuối bến Ninh Kiều, du khách sẽ bắt gặp cầu đi bộ vắt mình ngang sông Hậu. Giới trẻ Cần Thơ gọi đây là cầu tình yêu bởi khung cảnh lãng mạn. Giữa cầu là hai bông hoa sen lớn được thiết kế cách điệu. Dọc thân cầu là hệ thống đèn LED nhiều màu. Vào những dịp lễ quan trọng như 2/9 hay Tết Nguyên đán, người dân tập trung rất nhiều về đây để xem bắn pháo hoa.

Chợ đêm Ninh Kiều
Chợ đêm Ninh Kiều nằm đối diện công viên bến Ninh Kiều. Chợ bán chủ yếu các mặt hàng quần áo, giày dép… Điểm ấn tượng ở chợ là có những gian hàng chuyên bán áo thun in ảnh lên áo lấy liền. Các hình ảnh theo mẫu có sẵn do người mua áo chuẩn bị hoặc chỉ định trên những tấm bìa có sẵn. Chợ đêm Ninh Kiều là nơi mà bạn có thể tham quan, mua sắm những món đồ về làm quà sau chuyến đi du lịch Cần Thơ.

Chợ đêm Tây Đô
Cách cầu đi bộ vài bước chân, nơi đây bày bán rất nhiều mặt hàng từ đồ ăn, quần áo đến đồ thủ công mỹ nghệ, quà lưu niệm. Chợ đêm Tây Đô sẽ khiến bạn bất ngờ bởi không gian thoáng đãng, các quầy hàng nằm ngay ngắn trên nền đường nhựa sạch sẽ. Chợ đêm có nhiều hoạt động giải trí khác để phục vụ du khách như sân khấu ca nhạc ngoài trời, các trò chơi điện tử...

Hẻm 51 – phố ẩm thực sầm uất
Hẻm 51 thuộc đường 3/2 phường Xuân Khánh, Ninh Kiều, Cần Thơ. Nằm ngay trung tâm thành phố, nổi tiếng là khu phố ẩm thực sầm uất, nhộn nhịp. Mặc dù chỉ là một con hẻm, nhưng khi đặt chân đến đây, không ai có thể ngờ đến được đây lại chính là một “thiên đường ẩm thực” với rất nhiều quán ăn, quán nước.

Thiền viện Trúc Lâm Phương Nam
Thiền viện ở ấp Mỹ Nhơn, xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền. Thiền viện được xây dựng theo lối kiến trúc nhà Lý - Trần. Cổng chính là những vòm mái vuốt cong với đầu rồng cách điệu, cửa gỗ. Qua cổng chính là khoảng sân gạch rộng lớn. Từ đây, du khách sẽ tận mắt chiêm ngưỡng vẻ uy nghi của Chánh điện (Đại Hùng Bửu Điện).  
Lầu trống, Gác chuông, Chánh điện và chùa Một Cột là những hạng mục ấn tượng nhất của Thiền viện Trúc Lâm Phương Nam. Vẻ đẹp bình yên của thiền viện thu hút nhiều du khách đến đây để tham quan và cầu bình an.

Chùa Ông 
Chùa Ông là một trong những ngôi chùa cổ ở Cần Thơ thể hiện nét văn hóa độc đáo của người Hoa. Với lối kiến trúc tinh tế, hoa văn mang đậm nét văn hóa Trung Quốc đặc sắc. Vẻ đẹp của ngôi chùa vẫn còn trường tồn theo thời gian. Xứng danh là một ngôi chùa đẹp ở miền Tây Nam Bộ, trở thành điểm đến nổi tiếng của du lịch Cần Thơ. Đến đây, du khách vừa có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp cổ kính, vừa có thể thành tâm cầu mong bình yên, hạnh phúc.  

Đền thờ vua Hùng ở Cần Thơ
Góp mặt trong các điểm đến bạn có thể ghé khi du lịch Cần Thơ 2025 là đền thờ vua Hùng ở Cần Thơ. Công trình được khánh thành vào năm 2025, trở thành điểm đến tâm linh thu hút người dân ở khu vực phía Nam. Đền thờ  được thiết kế với 14 hạng mục. Khu vực đền thờ chính có kiến trúc độc đáo với hình tượng trống đồng ở trung tâm, khối hình vuông được đặt dưới khối tròn mang ý nghĩa trời đất vuông tròn.  
Đây là nơi thờ cúng và tưởng nhớ công ơn của các Vua Hùng, những người có công dựng nước. Công trình mang ý nghĩa về lòng yêu nước, niềm tự hào dân tộc và truyền thống “uống nước nhớ nguồn”. Đền thường mở cửa đón khách tham quan và dâng hương từ Thứ Ba đến Chủ Nhật hàng tuần từ khoảng 7h30 – 11h và từ 13h30 – 17h.

Khám lớn Cần Thơ 
Khám lớn Cần Thơ (xưa có tên gọi là Prison Provinciale), được thực dân Pháp xây dựng vào khoảng những năm 1876 – 1886. Từng là nhà tù lớn nhất miền Tây Nam Bộ, được ví như “địa ngục trần gian”. Ngày 28/6/1996, công trình này được công nhận là Di tích lịch sử cấp Quốc gia. Là điểm đến để tìm hiểu, tri ân và nhắc nhở thế hệ hôm nay về một giai đoạn lịch sử kiên cường.  
*Thông tin tham quan
Địa chỉ: Số 8 Ngô Gia Tự, phường Ninh Kiều, Cần Thơ
Giờ mở cửa: 08h30 – 17h (từ thứ hai đến thứ bảy)
Vé tham quan: Miễn phí
Gợi ý: Nếu kết hợp lịch trình, bạn có thể ghé Khám Lớn buổi sáng, rồi tham quan bến Ninh Kiều, chợ cổ Cần Thơ và thưởng thức ẩm thực đặc sản ngay gần đó.

Miệt vườn
Một số vườn trái cây nổi tiếng du khách có thể tham khảo là: Mỹ Khánh, 9 Hồng, Rạch Kè, Vàm Xáng. Du khách có thể tự tay chọn hái những trái cây tươi ngon và thưởng thức ngay tại vườn. Vé vào cổng khoảng 20.000 đồng một người, giá trái cây sẽ tính theo từng loại và tuỳ vào thời điểm.

Cồn Sơn
Để tới Cồn Sơn chỉ có cách thuê thuyền, đi phà tại bến Cô Bắc ở hẻm 13, đường Lê Hồng Phong. Mỗi người chỉ tốn 5.000 đồng cho một lượt qua sông, thuyền, phà ở đây hoạt động từ 6h đến 22h. Cồn Sơn là làng du lịch cộng đồng, với mỗi hộ dân có một sản phẩm riêng đem tới cho du khách thưởng thức. Người dân Cồn Sơn vẫn giữ gìn văn hóa Nam Bộ, gọi nhau bằng những cái tên dễ thương như anh Ba, chị Bé Bảy, bé Năm... Họ luôn tươi cười, coi khách như người nhà. Giá tour nửa ngày tới một ngày ở đây từ 300.000 - 600.000 đồng/ người.  
Bè nuôi cá là một trong những điểm tham quan ở cửa ngõ vào Cồn Sơn (quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ). Những bè cá đầu tiên tại đây được đóng gần 20 năm trước. Để lên nhà bè, du khách phải di chuyển bằng thuyền hoặc phà. Các chuyến khởi hành tại bến Cô Bắc (hẻm 13, đường Lê Hồng Phong), từ 6h đến 22h, giá 5.000 đồng một lượt. Một số nhà hiện nuôi các loại cá đặc sản nước ngọt như cá hồng thuỷ, cá chạch lấu, cá hô, cá éc, cá lăng, cá vồ đém, cá xác sọc... Nhiều loài cá lạ khác du khách có thể tham quan tại đây gồm hồng vỹ mỏ vịt, cá cọp, cá Koi ngũ sắc, trê hồng, Hỏa Long (chạch lửa). Tại đây, du khách được hướng dẫn cho cá ăn, tìm hiểu về cách nuôi cá trên bè. Các làng bè ở Cồn Sơn thu phí tham quan 10.000 đồng mỗi khách.  
Xem cá lóc bay là một trong những trải nghiệm mới lạ hút khách đến Cồn Sơn. Để đàn cá có thể nhảy lên mặt nước khi có dấu hiệu của chủ nuôi, ngay khi cá còn nhỏ, người dân nơi này phải tập dần và bắt đầu bằng sự háo ăn của chúng. Chỉ những con cá dưới 5, 6 tháng tuổi mới nhảy. Cá lớn hơn sẽ được thả ra sông để đảm bảo nguồn lợi thuỷ sản. Phí tham quan đàn cá biểu diễn là 25.000 đồng một người.  
Một hoạt động khác được du khách ưa thích trên Cồn Sơn là tập làm bánh. Với sự giúp đỡ của người dân, bạn sẽ tự tay làm ra những bánh từ bột mì, bột gạo và thưởng thức ngay sau khi hoàn thành. Bạn sẽ được thử làm bánh lá mít, bánh phu thê... Một mâm bánh tại đây có giá 210.000 đồng, gồm hai loại bánh ngọt và mặn.

Lò hủ tiếu ba đời
Lò hủ tiếu Chín Của nằm gần chợ nổi Cái Răng. Bạn có thể sắp xếp lịch trình đến đây bằng thuyền ngay sau khi tham quan chợ nổi. Hoặc nếu đi bằng đường bộ, bạn có thể chạy đến Lộ Vòng Cung (Đường 923), rẽ vào hẻm 476, chạy thêm một đoạn là đến. Điểm này không thu phí tham quan. Du khách không chỉ tìm hiểu quy trình làm ra hủ tiếu mà còn được trải nghiệm đổ bánh và mua sản phẩm về làm quà. Giá mỗi kg hủ tiếu từ 40.000 đồng, tuỳ loại.  
Ngoài ra, một số làng nghề khác là làng bánh tráng Thuận Hưng, làng đan lưới Thơm Rơm, làng hoa Thới Nhựt, làng đan lọp Thới Long, làng bánh hỏi mặt võng...

Vườn ca cao Mười Cương
Tới đây, ngoài thưởng thức sản phẩm từ trái cacao, khách còn được cùng gia chủ trải nghiệm các công đoạn sản xuất. Cơ sở làm cacao này bắt đầu hoạt động từ những năm 1960. Hiện vườn ca cao Mười Cương có diện tích hơn 1,2 hecta với hơn 2.000 gốc cacao. Bạn có thể tham quan vườn trong khung giờ 7h - 12h mỗi ngày. Vườn bày bán nhiều sản phẩm làm từ cacao cho du khách mua về làm quà như bột, kẹo, socola, nước trái cây...

Làng du lịch Mỹ Khánh
Du lịch Cần Thơ, bạn nhất định phải ghé qua làng du lịch Mỹ Khánh. Tọa lạc ở số 335 Lộ Vòng Cung, ấp Nhơn Mỹ, xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền. Đây là điểm đến dành cho những ai yêu thích khám phá, tham quan và tham gia nhiều trò chơi thú vị. Được tái hiện về kí ức miền Tây như: chạy xe đạp qua cầu, đi cầu khỉ, cầu lắc,… Ngoài ra, bạn còn được tham quan vườn trái cây, thưởng thức ẩm thực miền Tây và có được những bức ảnh “sống ảo” cực chất tại nơi này.

Khu du lịch sinh thái Ông Đề
Khu du lịch sinh thái Ông Đề được xem là điểm vui chơi thu hút nhiều bạn trẻ. Bởi các trò chơi dân gian vô cùng thú vị và mang tính giải trí cao tại đây. Khu du lịch này tọa lạc ở tổ 26, ấp Mỹ Ái, xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền.  
Đến đây, du khách sẽ được tham quan vườn trái cây sai trĩu quả, chụp ảnh với không gian tiểu cảnh của vùng miền quê nông thôn. Chơi các trò chơi như: chạy xe đạp qua cầu, đi cầu khỉ, lắc lư trên cầu dây,… Nếu có cơ hội thưởng thức các món ăn nơi đây, bạn chắc chắn sẽ không thể quên hương vị của các món ăn dân dã, đậm chất miệt vườn.

Nhà cổ Bình Thủy
Nhà cổ Bình Thủy tọa lạc tại số 142 – 144 Bùi Hữu Nghĩa, Bình Thủy, Cần Thơ. Ngôi nhà được xây dựng từ năm 1870 thuộc sở hữu của nhà họ Dương. Căn nhà cổ này là một trong số ít những căn nhà cổ còn nguyên vẹn cho đến ngày nay. Có giá trị lớn trong việc hỗ trợ công tác nghiên cứu, tìm hiểu nền văn hóa, phong tục tập quán của người dân đồng bằng sông Cửu Long thời kì giao thoa giữa hai thế kỉ.  
Không gian của ngôi nhà này bao gồm: nhà trước (5 gian), dùng làm nơi tiếp khách trong các dịp lễ trang trọng. Được trang trí theo phong cách châu Âu. Nhà giữa (5 gian), trong đó 3 gian trong được bố trí làm nơi thờ tự theo truyền thống, 2 gian bìa dùng để ở. Nhà sau được sử dụng làm nơi sinh hoạt chung, cùng với đó là các tiểu cảnh bên trong và bên ngoài.




Ăn gì
Bún gỏi dà
Món ăn có vị khá giống bún mắm. Nước lèo chua vị me và có mùi đặc trưng của tương hột. Đây là điểm nhấn khiến món ăn dễ nhận biết hơn. Ngoài bún trắng, một tô còn có tôm lột màu đỏ. Nhiều nơi cho thêm ít dừa nạo hoặc trứng vịt lộn để đậm đà hơn. Giá một tô là 30.000 đồng.

Gỏi cuốn
Gỏi cuốn được xem như “món ăn chơi” đặc sắc được nhiều người yêu thích ở Cần Thơ. Cũng giống các vùng miền khác, gỏi cuốn Cần Thơ bao gồm các nguyên liệu quen thuộc như thịt luộc, tôm luộc, rau sống, dưa leo, giá, xoài… và vài cọng hẹ… Linh hồn của món gỏi cuốn này nằm ở nước chấm.  
Có thể là nước mắm tỏi ớt pha loãng, sốt tương hột sền sệt đặc trưng hay nước chấm mắm nêm để làm tăng thêm vị đậm đà của gỏi cuốn. Có dịp đến Cần Thơ, bạn hãy nhớ ghé bến Ninh Kiều, để vừa thưởng thức món gỏi cuốn, vừa ngắm nhìn dòng sông Hậu trữ tình, chắc chắn sẽ mang lại nhiều trải nghiệm khó quên.  
Địa chỉ bán:
Gỏi Cuốn & Gỏi Đu Đủ – Nguyễn Hiền: Số 1, Khu dân cư 91B, Nguyễn Hiền, phường An Khánh, Ninh Kiều, Cần Thơ
Gỏi cuốn chú Năm: Góc đường số 1 và đường Phạm Sơn Khai, Khu nhà ở giảng viên Cần Thơ, phường An Khánh, Ninh Kiều, Cần Thơ

Pizza hủ tiếu
Đây tên gọi chiếc bánh hủ tiếu chiên giòn. Trước khi chế biến, bánh hủ tiếu được phơi khô, ướp bột nêm và tiêu cho thơm. Hủ tiếu cho ngập trong chảo dầu sôi, lật đều hai mặt để bánh chín vàng và rắc hành lá nhuyễn lên trên. Địa chỉ gợi ý là lò hủ tiếu Sáu Hoài, khu vực 7, phường An Bình, quận Ninh Kiều.

Bánh hỏi nem nướng
Bánh hỏi ăn kèm nem nướng, rau sống các loại như khế chua, dưa leo, dứa, chuối xanh, hoa chuối, củ kiệu, ớt, sả... Gắp mỗi thứ một chút, cuốn vào trong chiếc bánh hỏi, cùng nem nướng, đậu phộng rang giã nhỏ, chấm vào bát nước chấm đã pha đủ vị chua, cay, mặn, ngọt là bạn có thể thưởng thức ngay. Ở Ninh Kiều, thực khách có thể ăn ở quán Thanh Vân ở số 17 đại lộ Hòa Bình; quán Cô Ròm 14 Trần Khánh Dư hay Anh Mập số 18 Nguyễn An Ninh.

Bánh hỏi heo quay Phong Điền
Huyện Phong Điền, thành phố Cần Thơ có món đặc sản “bánh hỏi mặt võng” nổi tiếng. Bánh hỏi được tạo hình công phu, ăn kèm thịt nướng, nem nướng, thịt heo quay, rắc thêm miếng đậu phộng, mỡ hành lên trên. Ăn kèm bánh với các loại rau sống hoặc bánh tráng cuốn, đặc biệt không thể thiếu chén nước mắm pha tỏi ớt đặc trưng dễ “gây nghiện” thực khách. Địa chỉ bán: Bánh hỏi Út Zdach: Số 509, Ấp Nhơn Bình A, Xã Nhơn ái, Phong Điền, Cần Thơ

Vịt nấu chao
Ngoài cháo, gỏi vịt, vịt quay, vịt kho sả, vịt chiên nước dừa... thì vịt nấu chao cũng là món ngon nổi tiếng ở Cần Thơ. Thường quán sẽ phục vụ một nồi gồm nước lèo ăn vịt nấu chao và các loại thịt theo giá khách yêu cầu, kèm theo bún, mì và rau như ăn lẩu. Ở Cần Thơ, quán Thành Giao trên đường Lý Tự Trọng là một trong những địa chỉ nổi tiếng với món ăn này. Giá từ 150.000 đồng cho một suất ăn 2 người.

Chuột đồng chiên nước mắm
Món ăn khá phổ biến ở Cần Thơ, đặc biệt là các quán ăn chuyên đặc sản miền Tây ở trung tâm thành phố với giá khoảng 75.000 đồng một đĩa.

Gỏi tôm trứng
Món gỏi đặc biệt hấp dẫn khi được kết hợp tôm, trứng và da heo. Khách gọi, người bán lần lượt cho vào đu đủ bào, vài con tôm, da heo, vài lát trứng, thêm chút tép khô. Rắc thêm chút rau thơm, đậu phộng giã nhuyễn và sau cùng chan vài muỗng nước mắm chanh, tỏi, ớt.

Bánh xèo củ hũ dừa
Bánh xèo miền Tây không khó tìm khi về Cần Thơ. Trong đó, món bánh xèo củ hũ dừa có hương vị độc đáo luôn thu hút thực khách gần xa. Củ hũ dừa là phần trên của cây dừa, nằm sâu trong thân, bao gồm chồi non chưa nhú ra bên ngoài và cuống lá. Củ hũ dừa kết hợp với đậu xanh nguyên hạt, thịt xay, tôm, giá đỗ… làm nhân khiến chiếc bánh xèo có hương vị thơm, bùi và ngọt. Bánh xèo củ hũ dừa vàng ruộm, thơm phức, được ăn kèm với nước chấm đặc trưng và rau sống. Bánh xèo miền Tây được chia nhỏ, cho trực tiếp lên lá rồi cuốn, chấm với nước mắm thơm lừng.  
Địa chỉ bán:
Quán Bánh xèo Mai Vàng: C6B Trần Khánh Dư, phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều, Cần Thơ
Quán bánh xèo 7 Tới: Số 45 Hoàng Quốc Việt, An Bình, quận Ninh Kiều, Cần Thơ

Bánh tét lá cẩm
Bánh tét lá món ăn quen thuộc đối với người miền Nam. Đặc biệt là miền sông nước Cửu Long. Trong sự thân thuộc đó cũng chứa đựng nét đặc trưng độc đáo. Mà những nơi khác không có được thể hiện qua món bánh tét lá cẩm Cần Thơ – ghi dấu ấn đậm nét trong nền ẩm thực miền Tây Nam Bộ nói chung. Nguyên liệu để làm bánh tét lá cẩm bao gồm nếp, lá cẩm, nước cốt dừa, gia vị muối, đường, đậu xanh, thịt heo, hột vịt muối và lá chuối để gói bánh. Bánh có màu tím hồng của nếp cẩm bắt mắt. Cắn thử một miếng bánh tét lá cẩm, cảm nhận được ngay độ dẻo thơm từ nếp và béo quyện trong miếng thịt mềm, tan chảy cùng vị đậu xanh, trứng muối mặn mặn bùi bùi.  
Địa chỉ bán:
Bánh tét cần thơ – Huỳnh Thị Trọng: Địa chỉ 56 Thái Thị Nhàn, An Thới, Bình Thủy, Cần Thơ. Giờ mở cửa từ 6h30 – 19h30. Điện thoại: 0947 707 950.
Cơ sở bánh tét Năm Hòa: Địa chỉ 150 đường Hai Bà Trưng, P. Tân An, Q. Ninh Kiều, Cần Thơ. Giờ mở cửa từ 7h00 – 22h00. Điện thoại: 0939 525 388.
Cửa hàng đặc sản Cần Thơ – Huỳnh Thảo: Địa chỉ 176H Nguyễn Thị Minh Khai, Q. Ninh Kiều, Cần Thơ. Giờ mở cửa từ 7h00 – 22h00. Điện thoại: 0932911956.

Nem nướng Cái Răng
Nếu có dịp về du lịch Cần Thơ miền sông nước, chắc chắn bạn sẽ không bỏ qua món nem nướng Cái Răng nơi đây. Nem được làm từ những nguyên liệu như thịt nạc lợn tươi, tôm, mỡ thịt cùng một số gia vị… Trộn các thành phần này lại với nhau rồi vo thành từng viên, ghim vào thanh tre, nướng chín vàng đều trên lửa than hồng. Nước chấm dùng để chấm nem nướng được làm từ nếp, tương, tỏi bằm nhỏ. Cùng một số gia vị như đường, giấm, bột ngọt, đậu phộng rang chín và ớt xắt nhỏ… Ăn kèm nem nướng với rau xà lách, rau sống, bánh hỏi và bánh tráng để cuốn.  
Địa chỉ bán:
Nem nướng Anh Mập: Số 18 Nguyễn An Ninh, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ
Nem Nướng Thanh Vân: Số 17 Hòa Bình, Tân An, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ
Đậu đỏ quán: Số 34 Lương Định Của, phường Cái Khế, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ

Cá kèo nướng ống sậy
Cá kèo còn được gọi là cá bống kèo, có thể chế biến nhiều món ăn như cá kèo kho tiêu, cá kèo chiên giòn, cá kèo kho rau răm, cá kèo nướng muối ớt, cá kèo nướng ống tre, cá kèo nướng bơ tỏi, cháo cá kèo… Đặc biệt nhất vẫn là cá kèo nướng ống sậy, có hương vị quyến rũ thực khách gần xa.

Bánh cống
Bánh được làm từ nguyên liệu chính là bột đậu xanh và tôm. Để làm ra một chiếc bánh cống ngon, đúng điệu cần rất nhiều bước nhỏ từ nhào bột đến chiên bánh. Vỏ bánh có màu vàng ươm bắt mắt. Hương vị hòa quyện giữa bột đậu xanh béo ngậy cùng nhân thịt tôm thơm ngon. Khi ăn bánh, bạn sẽ cảm nhận được vị giòn rụm, chấm miếng bánh vào nước mắm chua ngọt hay mắm nêm đậm đà. Ăn kèm rau xanh giúp món ăn tròn vị hơn.  
Địa chỉ bán:
Quán bánh cống cô Út: 86/38 Đ. Lý Tự Trọng, Tân An, Ninh Kiều, Cần Thơ
Bánh cống ba con cá: 38/15 Nguyễn Trãi, Ninh Kiều, Cần Thơ

Bánh đúc lá dứa
Bánh đúc lá dứa là loại bánh đúc ngọt. Mang màu xanh đẹp mắt cùng hương thơm đặc trưng của lá dứa. Loại bánh đúc này được ăn kèm với hai thứ nước chan là nước cốt dừa và nước đường được thắng cho kẹo lại. Kèm theo đó là đậu phộng rang giã nhỏ được rắc lên trên bánh. Nếm một miếng bánh, bạn sẽ cảm nhận được đầy đủ hương vị đặc trưng hòa tan trong món ăn bình dị nhưng đầy tinh tế và hấp dẫn này. Du lịch Cần Thơ, bạn có thể tìm thấy và thưởng thức bánh đúc lá dứa trên các gánh hàng rong.  
Địa chỉ bán:
AZ Bánh dân gian xưa và nay: Số 60 đường 3A, khu dân cư Thới Nhựt 2, An Khánh, Ninh Kiều
Quán Hồi Đó: Số 357, Võ Văn Kiệt, phường An Hòa, Quận Ninh Kiều

Bún mắm
Bún mắm từ lâu đã là món đặc sản nổi tiếng của miền Tây Nam Bộ. Món ăn gồm bún và nước lèo có mùi mắm thơm đặc trưng từ các loài cá. Người miền Tây thường ăn bún mắm kèm bông súng, rau muống bào, giá, rau đắng… Một tô bún mắm Cần Thơ nóng hổi, thơm mùi mắm. Thấm đẫm vị ngọt tự nhiên từ các loại hải sản, vị cay của ớt. Tạo nên món ăn không thể bỏ qua khi về xứ Tây Đô.  
Địa chỉ bán:
Bún mắm dì Ba: Số 40, Mậu Thân, quận Ninh Kiều, Cần Thơ
Bún mắm Út Béo: Số 130, Nguyễn Văn Cừ nối dài, quận Ninh Kiều, Cần Thơ

Sủi cảo
Sủi cảo là món ăn Trung Hoa được giới trẻ Cần Thơ “săn đón”. Những viên sủi cảo có lớp vỏ vừa phải, nhân bên trong được nêm nếm đậm đà theo kiểu người Hoa. Phần thịt và tôm nghiền được gói chắc nịch. Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận được vị thanh ngọt, đậm đà của lớp nhân ngập tràn trong miệng, khiến người ăn luôn thích thú.  
Địa chỉ bán:
Sủi cảo A Chảy: Số 38 Đường Nguyễn An Ninh, Tân An, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ
A Hào – Sủi Cảo & Hủ Tiếu Mì – Nguyễn Trãi: Số 13 Nguyễn Trãi, P. Thới Bình, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ

Cơm cháy kho quẹt
Cơm cháy kho quẹt vốn là món ăn truyền thống lâu đời tại Việt Nam nói chung và thành phố Cần Thơ nói riêng. Tuy nhìn đơn giản, nhưng món ăn lại có cách chế biến rất kỳ công. Phải khuếch cơm quanh lòng chảo, hơ trên lửa nhỏ để cơm cháy từ từ. Miếng cơm cháy hoàn chỉnh là lớp vỏ vàng giòn, không quá khô hay nhão. Đem chấm với thịt kho quẹt, ăn kèm với các loại rau luộc vô cùng ngon miệng.  
Địa chỉ bán:
Cơm cháy kho quẹt Má Bảy: Số 126, Hai Bà Trưng, phường Tân An, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ
Cơm cháy kho quẹt Chợ đêm Trần Phú: Số 15, chợ đêm Trần Phú, quận Ninh Kiều, Cần Thơ
La Cà Quán: 121, Trần Văn Kheo, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ

Lẩu cá linh bông điên điển
Khi những cánh đồng miền Tây vàng rực bông điên điển cũng là lúc những con cá linh theo dòng nước lũ đổ về. Lúc này, nhiều người dân ở đây sẽ được thưởng thức những món ăn dân dã, hấp dẫn từ cá linh. Cá linh có nhiều ở các cánh đồng ở Đồng Tháp, An Giang, Cần Thơ… Món lẩu cá linh tuy bình dị nhưng lại là đặc sản nổi tiếng của người dân miền Tây. Và về Cần Thơ, bạn không thể bỏ qua món ăn ngon trứ danh này. Hai thành phần để tạo nên món lẩu là cá linh và bông điên điển. Ăn kèm với lẩu là rau muống, rau nhút, bún tươi hoặc cơm trắng, và không thể thiếu chén nước mắm ớt nguyên chất.

Lẩu bần
Lẩu bần chua chính là món đặc sản không thể bỏ qua khi đến Cần Thơ. Nước lẩu được ninh từ cá tươi để có vị ngọt thơm, thêm xương heo được nêm nếm vừa ăn với một chút nước cốt me chua, sau đó cho thêm ít rau thơm cắt nhuyễn và ớt lát để thêm vị cay hấp dẫn. Bên cạnh đó, nguyên liệu ăn lẩu thay đổi đa dạng theo mùa gồm các loại cá da trơn như cá tra, cá ba sa, cá ngát, cá điêu hồng, ba ba, cua đinh… Khi thưởng thức lẩu, bạn sẽ cảm nhận được vị chua thanh dịu của nước lèo, vị béo của cá, vị ngọt của các loại rau sống đầy quyến rũ.  
Địa chỉ bán:
Lẩu bần Cần Thơ Phù Sa – Cồn Ấu, Phường Hưng Phú, Quận Cái Răng, Cần Thơ
Ẩm thực Đồng Quê: 14-16, Lương Định Của, phường Cái Khế, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ

Bún riêu tôm khô
Bún tôm khô là món ăn được nhiều thực khách yêu thích khi đến chợ Cái Răng, Cần Thơ. Món bún này khá giống với bún riêu. Nước lèo được làm từ tôm khô xào, huyết vịt… có vị ngọt đặc trưng. Bát bún tôm đầy đủ còn có thịt bò, riêu cua, chả giò, tôm khô, huyết, tóp mỡ và rau sống. Ăn kèm bún tôm không thể thiếu nước mắm ruốc để làm tăng hương vị.  
Địa chỉ bán:
Bún riêu tôm 63: Hẻm 63 Xô Viết Nghệ Tĩnh, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ. Mở cửa từ 6h – 8h30 và từ 16h – 18h30
Bún riêu tôm Lê Liêm: 12 Nguyễn Khuyến, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ. Mở cửa từ 6h – 21h



Quán cafe có view đẹp
Quán nước Hoa Yên
Đây là một trong những quán coffee mang lại cho du khách không gian vô cùng thoải mái và vintage. Đến đây, du khách cảm giác như đang lạc trong thiên nhiên với khung cảnh gần gũi. Ngoài ra, đây còn là địa điểm check-in sống ảo của rất nhiều du khách đam mê chụp ảnh. Các loại thức uống tại quán Hoa Yên chủ yếu là các loại nước thanh lọc cơ thể, đặc biệt nổi bật bởi trà, tuy không có quá nhiều lựa chọn nhưng loại nào cũng mang hương vị dễ uống, nhẹ nhàng.  
Địa chỉ: 131 Lý Tự Trọng, P. An Phú, Q. Ninh Kiều, Cần Thơ

Tiệm trà Cỏ Ngọt
Tiệm trà cỏ ngọt thu hút lượng lớn bạn trẻ đến check-in và chụp ảnh từ những ngày đầu tiên với chiếc view Đà Lạt lãng mạn thơ mộng. Một không gian trầm lắng và bình yên luôn là địa điểm để các bạn đến ngồi chill và trò chuyện cùng nhóm bạn. Đến đây, du khách không chỉ được nhân viên phục vụ tận tình mà còn được chơi đùa với những chú cún, chú mèo đáng yêu tại đây.  
Địa chỉ: 102/18 Lê Lai (hẻm 102), Cần Thơ

The Kantho Coffee
Với thiết kế độc đáo, pha trộn giữa nét cổ điển, mộc mạc cũng như hiện đại, năng động, The Kantho phân chia thành nhiều tầng, mỗi tầng là một không gian riêng vô cùng đẹp mắt. Các bạn có thể đến đây để chụp ảnh, check-in đều rất thích hợp. Nước uống giá cả phải chăng, đây sẽ là một chiếc quán vô cùng thích hợp với các bạn sinh viên đến học cũng như trò chuyện cùng bạn bè.  
Địa chỉ: 228A Trần Hưng Đạo, Cần Thơ



Mua gì làm quà
Những đặc sản nên mua về làm quà ở Cần Thơ phải kể đến trái cây, đặc biệt là dâu Hạ Châu đất Phong Điền; bánh tét lá cẩm; nem Cái Răng; ca cao Mười Cương; mắm cá tra cù lao Tân Lộc; khô cá lóc; rượu mận Sáu Tia hay hủ tiếu khô Sa Đéc. Ngoài ra là đồ lưu niệm, thủ công mỹ nghệ của các làng nghề.