Tổng quan
Hà Nam nằm ở cửa ngõ phía nam Hà Nội, cách thủ đô khoảng 65 km. Đây là mảnh đất phù hợp để du lịch tâm linh, văn hóa và ẩm thực khi có các di tích lịch sử, thắng cảnh và làng nghề nổi tiếng.



Du lịch Hà Nam mùa nào
Hà Nam có khí hậu giống các tỉnh vùng đồng bằng sông Hồng: mùa hè nóng ẩm và mùa đông lạnh. Nơi đây phù hợp để ghé thăm vào cả 4 mùa nhưng nếu không chịu được nóng, bạn nên tới vào mùa thu hoặc đông. Mùa lễ hội vào tháng 1 đến tháng 3 hằng năm. Rằm tháng 4 có lễ hội Phật đản, phù hợp để tham quan những ngôi chùa. Hà Nam mỗi mùa đều mang một vẻ đẹp riêng. Để có một chuyến đi trọn vẹn nhất, bạn nên ghé thăm nơi này vào mùa xuân hoặc mùa thu.

Mùa xuân (nhất là tháng 02 - tháng 04): Tiết trời ấm áp, dễ chịu, ít mưa, thích hợp cho các hoạt động du xuân, vãn cảnh chùa và tham gia vào các lễ hội truyền thống đặc sắc như hội xuân Tam Chúc, lễ hội chùa Bà Đanh, lễ hội vật võ Liễu Đôi, v.v.

Mùa thu (tháng 09 - tháng 11): Thời tiết mát mẻ, nắng vàng đẹp, lý tưởng để du lịch sinh thái, chèo thuyền trên sông hoặc dạo bộ du ngoạn thiên thiên nhiên.
Vào các thời điểm còn lại trong năm, khi du lịch Hà Nam, bạn nên lưu ý một số điều sau:

Mùa hè (tháng 05 - tháng 08): Ưu tiên tham quan vào buổi sáng sớm hoặc chiều muộn để tránh nắng nóng. Nên mang theo ô, mũ rộng vành, kem chống nắng và nước uống.

Mùa đông (tháng 12 - tháng 01): Trời lạnh và có sương mù vào sáng sớm, một số ngày có thể mưa phùn nhẹ. Bạn nên mặc đủ ấm và kiểm tra thời tiết trước khi đi để đảm bảo sức khỏe.



Di chuyển
Hà Nam nằm về phía cửa ngõ phía nam của thủ đô Hà Nội với thủ phủ là thành phố Phủ Lý. Nếu từ Hà Nội đi các tỉnh thành khác như Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa thì rất có thể bạn phải đi qua địa phận Hà Nam.

Ngoài các phương tiện cá nhân, nếu chọn xe khách tới Hà Nam, bạn có thể tham khảo xe Sao Việt chạy từ 10h đến 21h30, giá vé 80.000 đồng, đi mất một tiếng. Lựa chọn rẻ hơn là xe Việt Trung và xe Thiên Trường, giá vé 50.000 đồng, đi mất 1,5 đến 2 tiếng. Muốn riêng tư và tiện nghi hơn, bạn nên đi limousine với giá 90.000 đồng một vé, có thể tham khảo xe thời đại 4.0 hoặc Cường Phát.

Ga Phủ Lý là một trong những ga trọng yếu trên tuyến đường sắt Bắc - Nam. Giá vé từ 60.000 một người và thời gian di chuyển hơn 1 tiếng từ Hà Nội. Đi tàu đúng giờ và giá rẻ nhưng bất tiện về thời gian vì chỉ có những khung giờ cố định, song bạn có thể thong thả ngắm cảnh dọc đường và trải nghiệm cảm giác đi tàu hỏa.

Hiện nay Hà Nam chưa có sân bay dân dụng, du khách ở những địa phương xa hơn bay tới Hà Nội rồi di chuyển.



Di chuyển từ Hà Nội tới Hà Nam
Xe khách
Đến các bến xe lớn (ví dụ: Bát Giáp, Mỹ Đình, Yên Nghĩa ở Hà Nội) để bắt xe khách đi Phủ Lý, Hà Nam.Ngoài ra, bạn có thể đặt vé của các nhà xe trên các website hoặc nền tảng uy tín.Khoảng 70.000 - 100.000 VND/chiều

Taxi đường dài
Đặt xe bằng cách liên hệ tổng đài của các hãng xe, hoặc đặt qua ứng dụng đặt xe công nghệ. 600.000 - 900.000 VND/chiều

Ô tô
Hà Nội → Đường Giải Phóng → Cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ → Rẽ xuống nút giao Đồng Văn hoặc Liêm Tuyền (tùy điểm đến) → Trung tâm TP. Phủ Lý hoặc các huyện trong tỉnh Hà Nam	Phí xăng xe: Từ khoảng 100.000 VND/chiềuPhí cao tốc: 45.000 - 85.000 VND/chiều

Xe máy
Lộ trình tương tự như ô tô. Phí xăng xe: Khoảng 50.000 VND/chiều

Xe buýt
Bắt xe đến bến xe Giáp Bát hoặc bến xe Nước Ngầm ⇒ bắt xe buýt 206 về Phủ Lý. 35.000 VND/chặng

Tàu hỏa
Mua vé tàu di chuyển đến ga Phủ Lý, Hà Nam	Giá cụ thể tuỳ thuộc vào loại ghế ngồi/giường nằm và nhu cầu theo mùa vụ



Di chuyển nội tỉnh
Để di chuyển trong nội tỉnh Hà Nam, bạn có thể lựa chọn các phương án thuận tiện dưới đây:
Thuê xe máy: Từ 80.000 - 150.000 VND/ngày tuỳ đơn vị và loại xe cho thuê.
Taxi: 10.000 - 17.000 VND/km
Xe ôm công nghệ: Các ứng dụng gọi xe phổ biến hiện hoạt động tại TP. Phủ Lý, phù hợp cho việc di chuyển giữa các điểm tham quan gần nhau.




Địa điểm tham quan
Chùa Bà Đanh
Chùa Bà Đanh còn có tên khác là Bảo Sơn tự, nằm cạnh ngọn núi Ngọc thơ mộng, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Từ bao đời nay, chùa Bà Đanh được thêu dệt bằng những câu chuyện liêu trai, sự tích kì lạ xoay quanh sự vắng vẻ nổi tiếng của mình; mà tâm điểm là tượng Bà Đanh (thần Pháp Vũ). Đây là một trong những ngôi chùa nổi tiếng với câu thành ngữ "vắng như chùa Bà Đanh". Có nhiều lý giải cho điều này. Người cho rằng ngôi chùa trở nên vắng vẻ như vậy vì nơi đây rất linh thiêng, ai trái ý sẽ bị trừng phạt ngay nên rất ít người dám đến.
Cũng có ý kiến là do ngày xưa chùa nằm ở vị trí di chuyển khó khăn, xung quanh rừng rậm hoang vu, muốn đến phải đi đò sang nên ít ai lui tới. Chính vì lẽ đó nên ngôi chùa luôn giữ được vẻ thanh tịnh, tôn nghiêm vốn có.

Chùa Địa Tạng Phi Lai Tự
Chùa nằm ẩn mình giữa rừng thông thanh bình, nổi bật với kiến trúc đặc sắc thời Lý - Trần và khuôn viên trải sỏi trắng tinh khôi, mang ý nghĩa của sự thiền định.

Quần thể Bát Cảnh Sơn
Quần thể di tích và danh thắng bao gồm 8 ngôi chùa cổ và đền miếu nằm rải rác trên 8 cánh núi, hấp dẫn du khách bởi vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ, kỳ thú.

Nhà Bá Kiến
Làng Vũ Đại trong Chí Phèo có nguyên mẫu là làng Đại Hoàng, thôn Nhân Hậu, xã Hòa Hậu, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam - quê hương của nhà văn hiện thực Nam Cao. Nhắc đến làng Vũ Đại là nhắc tới các nhân vật văn học là Chí Phèo, Bá Kiến, Thị Nở. Hiện tại ngôi nhà ba gian của Bá Kiến trong nguyên mẫu vẫn còn đó và là điểm đến tham quan thu hút.
Ngôi nhà vốn thuộc sở hữu của ngụy viên Bắc kỳ Bá Bính. Người này có tên thật là Trần Duy Bính (không rõ năm sinh, mất năm 1946) - được cố nhà văn Nam Cao xây dựng thành nguyên mẫu nhân vật Bá Kiến trong tác phẩm Chí Phèo.

Làng trống Đọi Tam
Làng nghề có lịch sử hơn 1000 năm, là nơi sản sinh ra những chiếc trống sấm vang danh khắp cả nước. Đến Đọi Tam, bạn sẽ được tận mắt chứng kiến quy trình làm trống công phu của các nghệ nhân tài hoa.

Làng lụa Nha Xá
Làng nghề dệt lụa truyền thống có từ thế kỷ 13, nức tiếng gần xa với những thước lụa tơ tằm nguyên chất mịn mềm, óng ánh. Bạn có thể tham quan các xưởng dệt, tìm hiểu quy trình từ nuôi tằm, ươm tơ, dệt lụa và chọn mua lụa thủ công chất lượng cao.

Làng gốm Quyết Thành
Làng nghề nổi bật với các sản phẩm gốm sành, gốm nâu bền đẹp. Đến đây, bạn có thể tự tay nặn thử các sản phẩm gốm đơn giản và mang về làm kỷ niệm.

Kẽm Trống
Kẽm Trống là danh thắng quốc gia được công nhận năm 1962. Kẽm Trống là nơi dòng sông Đáy chảy qua hai ngọn núi, bên tả có núi Rùa, núi Cổ Động thuộc tỉnh Hà Nam; bên hữu có núi Bài Thơ, dãy núi Bạt Gia thuộc tỉnh Ninh Bình.
Ngoài ra, khi đến Kẽm Trống bạn có thể tham quan một số địa điểm đẹp như: núi Bồng, núi Vọng, núi Rồng ở phía bên phải bờ. Bên kia sông Đáy lại có núi Rùa, núi Cổ Động, núi Trinh Tiết... Trên ngọn núi Trinh Tiết có một ngôi chùa cổ. Người dân nơi đây quan niệm rằng, ngôi chùa ấy tụ hợp linh khí của đất trời.

Đền Trần Thương
Ngôi đền nằm bên bờ sông Hồng, tọa lạc tại thôn Trần Thương, xã Nhân Đạo, huyện Lý Nhân. Đền Trần Thương là một ngôi đền thờ Trần Hưng Đạo được dựng lên ngay trên phần đất khi xưa ông dùng làm kho lương phục vụ cuộc kháng chiến chống quân Nguyên - Mông lần 2. Ngôi đền thường tổ chức lễ phát lương vào tháng Giêng lấy may đầu xuân để tưởng nhớ công lao của Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn. Tương truyền, ngài cho đặt 6 kho lương thực để phục vụ cho cuộc kháng chiến chống quân Nguyên - Mông lần thứ hai (1285). Địa điểm đền Trần Thương hiện nay là kho lương chính.

Chùa Tam Chúc
Tam Chúc là ngôi chùa lớn nhất Việt Nam, nằm tại thị trấn Ba Sao và xã Khả Phong, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Chùa cách trung tâm Hà Nội khoảng 60 km và là một trong những điểm du lịch tâm linh thu hút nhiều du khách nhất cả nước, nối giữa khu du lịch chùa Hương, khu du lịch Bái Đính và khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long.
Vườn cột kinh là những cột kinh phục dựng giống bảo vật quốc gia cột kinh của chùa Nhất Trụ, cố đô Hoa Lư, Ninh Bình. Hiện có 32 cột kinh cao 13,5 m, rộng khoảng 2 m, nặng khoảng 200 tấn.
Điện Tam Thế cao 39 m, sàn rộng 5.400 m2, đủ cho 5.000 phật tử hành lễ cùng một lúc. Trong điện đặt 3 bức tượng Phật bằng đồng tượng trưng cho "Quá khứ, hiện tại, tương lai". Mỗi bức có trọng lượng hơn 200 tấn, phía sau mỗi bức tượng là lá bồ đề dát vàng.
Chùa Ngọc trên đỉnh núi Thất Tinh được làm hoàn toàn bằng đá granit đỏ, bên trong thờ tượng Đức Phật bằng hồng ngọc nặng 4.000 kg. Để lên chùa, du khách phải leo lên 299 bậc thang đá. Từ đây, bạn có thể ngắm toàn cảnh chùa Tam Chúc.
Ngoài ra, du khách có thể tham quan Điện Quán Thế Âm Bồ Tát, nơi đặt pho tượng Phật bằng đồng nguyên khối nặng 100 tấn hay điện Pháp Chủ với tượng đồng nguyên khối 150 tấn. Các điểm tham quan khác là đình Tam Chúc và khu vực hồ Lục Nhạc.

Hồ Ba Hang
Mặt hồ phẳng lặng, bao quanh là núi đá vôi kỳ vĩ có 3 hang động xuyên thuỷ. Du khách có thể ngồi thuyền nan khám phá hang động và ngắm thạch nhũ kỳ ảo.

Ao Dong, Hang Luồn
Nằm gần hồ Ba Hang, đây là hệ thống hang động tự nhiên độc đáo, ẩn hiện giữa núi rừng nguyên sơ.

Đền Lảnh Giang Hà Nam
Ngôi đền cổ thờ Tam vị danh thần nhà Trần và Ngũ vị Đại vương có công giúp dân trị thủy, chống giặc. Kiến trúc đền mang đậm dấu ấn truyền thống, không gian rộng rãi và là nơi diễn ra lễ hội Lảnh Giang với nhiều hoạt động đặc sắc như đưa thuyền, rước kiệu, v.v.

Làng kho cá Vũ Đại
Làng kho cá Vũ Đại bao đời nay vẫn nức tiếng gần xa bởi công thức cá kho đặc biệt, vị cá đậm đà được tẩm ướp cẩn thận cùng gừng, riềng, nước cốt chanh, nước cốt cua đồng, ớt, hành khô... Tổng cộng có tới 16 loại gia vị. Du khách đến mua cá được kho trong nồi đất, phù hợp nhất là dịp cận Tết khi nhiều hộ dân đỏ lửa kho cá, đeo mặt nạ phòng độc rất thú vị.



Đặc sản
Bánh cuốn Phủ Lý
Bánh cuốn Phủ Lý là đặc sản nổi tiếng nhất của Hà Nam. Bánh cuốn ở đây được làm bằng gạo tẻ tám xoan ngon và chất lượng. Gạo tám xoan sau khi được ngâm nước từ 3-4 tiếng sẽ được xay ra thành bột nước sau đó được tráng trên nồi hấp. Bánh cuốn được tráng có độ mỏng vừa phải, giòn và là bánh chay, không thịt cũng chẳng mộc nhĩ. Nổi bật trên nền bánh trắng là những lớp hành phi vàng ươm, thơm nức, thêm vài giọt mỡ để tăng thêm vị béo ngậy cho bánh.
Thực khách ăn cùng nước chấm mắm chua ngọt, có thêm dưa góp làm từ su hào, cà rốt và thịt nướng tẩm gia vị vừa ăn. Thịt nướng không quá khô, cũng không nhiều mỡ mà thơm mềm, ngon ngọt. Nhiều du khách cho rằng, bánh cuốn Phủ Lý là sự kết hợp giữa bánh cuốn Thanh Trì và bún chả Hà Nội. Món ăn có nét độc đáo trong hương vị, khiến nó trở nên khác biệt với những loại bánh cuốn khác trên cả nước.
Bạn có thể thưởng thức món này ở mọi hàng bánh cuốn trên địa bàn Hà Nam với giá từ 30.000 đến 50.000 đồng một suất.

Bún, bánh đa cá rô đồng
Đất Hà Nam thuộc vùng chiêm trũng, nên nhiều cá rô đồng tự nhiên. Nếu đến Phủ Lý vào thời điểm cá đang có trứng, bạn sẽ có cơ hội thường thức những miếng cá rô đồng thơm phức, cùng trứng cá béo ngậy.
Bún cá rô ở Hà Nam nổi tiếng là bởi hương vị nước dùng ninh từ xương cá rô ngon ngọt. Ăn kèm với bún và cá rô rau cải, rau thơm để dậy mùi. Rau cải phải là cải ngọt hoặc cải canh thì mới dung hòa được độ béo ngậy từ thịt cá rô mang lại.
Bánh đa cá rô có sợi nhỏ, màu trắng đục chứ không to bản hoặc có màu vàng như những nơi khác. Bánh có độ dai, để lâu trong nước dùng không bị nát. Người bán sẽ xếp cá lên giữa bát bánh đa, xung quanh là rau cải thái nhỏ đã chín rồi chan nước dùng. Nước canh không tanh, ngọt thanh và có mùi thơm từ gừng tươi. Món ăn được mang lên cho thực khách khá đầy đặn, nhiều bánh và cá. Một người lớn ăn khỏe mới có thể dùng hết suất. Một tô có giá khoảng 30.000 đồng.

Cá kho làng Vũ Đại
Cá kho Vũ Đại được mệnh danh là món đặc sản Hà Nam nổi tiếng nhất là bởi nguyên liệu đầu vào chất lượng kết hợp với công đoạn chế biến rất cầu kỳ. Một nồi cá kho phải trải qua 14 tiếng đun liên tục, khi cạn thì tiếp nước và lửa đun không quá to, nếu không cá sẽ bị cháy. Những con cá được chọn để khô là trắm đen nặng từ 4 đến 6 kg trở lên, nuôi tự nhiên hoặc thu mua về để kho cá. Ngoài cá tươi ướp muối thì trong nồi kho còn có thêm thịt ba chỉ và các loại gia vị đồng quê đặc trưng khác. Nồi cá đạt chuẩn là thịt chắc, xương mềm, gia vị quyện vào từng thớ cá, khi ăn có vị đậm, cay ngọt, không mặn.

Mắm cáy Bình Lục
Món mắm cáy Bình Lục sau khi thành phẩm có màu cánh gián rất đẹp, có vị thơm bùi của giềng, vị mặn mòi của muối và vị cay nóng của gừng... rất phù hợp với các món chấm hoặc chế biến các món ăn khác. Khách có thể mua trực tiếp tại huyện Bình lục với giá tham khảo từ 50.000 đồng một chai 500 ml.

Vọc Long Tửu
Người nấu rượu ở làng Vọc luôn trung thành với một công thức chưng cất rượu. Đó là nấu bằng loại gạo đặc sản ngon đem ủ với men ta gồm 36 vị thuốc bắc. Từ lúc úp men phải đợi từ 2 đến 3 ngày chờ khi men dậy mới được mở. Cơm rượu cũng chỉ nấu chín vừa, không khô hoặc nhão quá, đánh tơi để nguội trước khi rắc men, sau đó cho vào vò sành ủ suốt 48 tiếng, khi thấy có mọng mới được đổ nước, sau 2 đêm thì mới đem nấu rượu. Một nậm có giá từ 120.000 đồng.

Chuối ngự Đại Hoàng
Chuối ngự Đại Hoàng còn được dân gian gọi là chuối "tiến vua" do vỏ ngoài màu vàng, cuống xanh tươi, quả đều tăm tắp trông rất đẹp mắt. Người dân Đại Hoàng ghi lại trong sách sử địa phương, một lần vua Trần cùng đoàn tùy tùng xuôi thuyền từ kinh thành Thăng Long về hành cung Thiên Trường nghỉ chân tại Lý Nhân đã ăn thử giống chuối địa phương. Thấy loại quả ngon, vua ban thưởng và truyền cho người dân nhân giống.
Chuối Đại Hoàng rất kén đất, đặc tính chỉ phù hợp với dải đất ven sông Châu Giang chảy qua địa phận một số xã huyện Lý Nhân. Do vậy quy trình trồng và chăm sóc loại chuối này cũng tốn rất nhiều công sức. Chuối có giá 30.000-50.000 đồng một kg.




Gợi ý lịch trình 
Lịch trình 1 ngày: Du lịch tâm linh kết hợp du lịch sinh thái, dành cho du khách muốn tận hưởng sự an yên của cảnh chùa kết hợp với thiên nhiên trong lành.
- Sáng: Khởi hành từ Hà Nội. Đến Hà Nam, tham quan Khu du lịch Tam Chúc
- Trưa: Ăn trưa tại nhà hàng trong khu du lịch Tam Chúc
- Chiều: Di chuyển đến Khu du lịch Ao Dong - Hang Luồn
- Tối: Kết thúc chuyến đi, khởi hành về lại Hà Nội

Lịch trình 2 ngày 1 đêm: Du lịch tâm linh - sinh thái - làng nghề, dành cho du khách muốn khám phá nhiều trải nghiệm đa dạng hơn tại Hà Nam.
Ngày 1:
- Sáng: Khởi hành từ Hà Nội. Đến huyện Kim Bảng, tham quan Khu du lịch Ao Dong - Hang Luồn
- Trưa: Ăn trưa tại quán ăn địa phương, thưởng thức đặc sản đồng quê
- Chiều:Về thành phố Phủ Lý nhận phòng khách sạn. Đến huyện Thanh Liêm, ghé thăm chùa Địa Tạng Phi Lai Tự
- Tối: Quay về Phủ Lý, tự do dạo chơi, thưởng thức bún cá rô đồng và các món ăn vặt về đêm.
Ngày 2:
- Sáng: Sau bữa sáng, di chuyển đến làng trống Đọi Tam (Duy Tiên) để xem các nghệ nhân làm trống. Tiếp tục ghé thăm làng lụa Nha Xá, mua sắm lụa tơ tằm
- Trưa: Ăn trưa tại quán ăn địa phương
- Chiều: Tham quan đền Lảnh Giang
- Tối: Quay về Phủ Lý, trả phòng khách sạn, khởi hành về Hà Nội



Lưu ý
Dưới đây là một số lưu ý giúp bạn có chuyến đi trọn vẹn và ý nghĩa:
Trang phục: Khi tham quan các điểm du lịch tâm linh như chùa chiền, đền miếu, bạn hãy mặc trang phục lịch sự, kín đáo.
Giày dép: Nên chuẩn bị giày thể thao hoặc giày bệt mềm mại, dễ đi vì các điểm tham quan yêu cầu bạn đi bộ và leo trèo nhiều, đặc biệt là ở Tam Chúc và Bát Cảnh Sơn.
Thời tiết: Luôn kiểm tra dự báo thời tiết trước chuyến đi để có trang bị phù hợp. Vào ngày mưa, nên mang theo ô và áo mưa tiện lợi. Với mùa hè nắng gắt, bạn đừng quên mũ hoặc nón và kem chống nắng để bảo vệ da.
Mua sắm: Khi mua đặc sản hoặc đồ lưu niệm, đặc biệt là cá kho làng Vũ Đại, hãy chọn những cơ sở uy tín, có thương hiệu để đảm bảo chất lượng.