Tổng quan
Hà Tĩnh nằm ở Bắc Trung Bộ, thủ phủ là thành phố Hà Tĩnh, phía bắc giáp Nghệ An, phía nam giáp Quảng Bình, phía đông giáp biển và phía tây giáp hai tỉnh Borikhamxay và Khammouan của Lào. Hà Tĩnh là nơi có địa hình đa dạng nhờ vị thế giáp biển và dãy Trường Sơn.  
Hà Tĩnh nằm trong khu vực nhiệt đới gió mùa nóng ẩm, chịu ảnh hưởng của khí hậu chuyển tiếp giữa miền Bắc và miền Nam. Nhiệt độ trung bình năm khoảng 24 đến 25 độ C. Tháng 4 đến tháng 7 là thời điểm nhiệt độ ở Hà Tĩnh cao nhất, có thể lên 43 độ C. Mùa đông từ tháng 12 đến tháng 2, nhiệt độ thấp nhất khoảng 9-10 độ C, vùng núi 5 độ C.  
Ba tháng mưa nhiều nhất ở Hà Tĩnh từ tháng 8 đến tháng 10. Mùa lũ trùng với mùa mưa. Lũ có thể xuất hiện sớm từ tháng 5 và kết thúc muộn vào tháng 12. Tháng lũ nhiều nhất là tháng 9 và 10, mỗi năm có 2-4 đợt lũ.



Du lịch mùa nào thì đẹp
Hà Tĩnh nằm ở Bắc Trung Bộ, trong khu vực nhiệt đới gió mùa nóng ẩm. Khí hậu ở đây chịu ảnh hưởng bởi kiểu khí hậu giữa miền Bắc và miền Nam với 2 mùa mưa, khô rõ rệt, nhiệt độ trung bình năm từ 24 – 25 độ C.  
Từ tháng 4 – tháng 10 là giai đoạn nắng gắt, bước sang tháng 11 – tháng 3 năm sau, Hà Tĩnh vào mùa mưa với cái lạnh buốt. Do đó, theo kinh nghiệm du lịch Hà Tĩnh tuy mùa khô nắng nóng nhưng vẫn phù hợp để cho chuyến du lịch. Thời điểm này có thể thoải mái tắm biển, tham quan và vui chơi ngoài trời.  
Ngoài ra, du khách cũng có thể chọn những giai đoạn “chuyển mình” như tháng 3 – tháng 4 hoặc tháng 9 – tháng 10. Lúc này không quá nóng và cũng không quá lạnh để vui chơi.



Di chuyển
Đường hàng không
Hà Tĩnh không có sân bay, nếu muốn di chuyển theo đường hàng không, du khách hạ cánh ở sân bay gần nhất là Vinh (Nghệ An) sau đó đi đường bộ. Khoảng cách từ sân bay Vinh tới thành phố Hà Tĩnh là 50 km. Vé xe buýt từ 120.000 đến 150.000 đồng.

Đường bộ
Hà Tĩnh nằm trên Quốc lộ 1A nên di chuyển dễ dàng. Khoảng cách từ Hà Nội tới Hà Tĩnh là 350 km. Hiện có nhiều cao tốc nên thời gian di chuyển tới Hà Tĩnh đã rút ngắn chỉ còn khoảng 5 tiếng. Khoảng cách từ TP HCM tới Hà Tĩnh là 1.330 km, thời gian di chuyển khoảng 20 tiếng.
Ngoài các phương tiện cá nhân, du khách có thể chọn xe giường nằm, xe limousine với giá vé dao động từ 200.000 đồng đến 1 triệu đồng một chiều, tùy hãng xe, thời gian và quãng đường.

Đường sắt
Tàu Thống Nhất các tuyến dừng tại ga Hương Phố, thị trấn Hương Khê, cách trung tâm thành phố Hà Tĩnh khoảng 50 km. Đôi tàu nhanh nhất là SE1-2. Giá vé tàu dao động từ 300.000 đồng đến 1,3 triệu đồng một chiều, tùy khoang, loại tàu và điểm xuất phát.

Trường hợp ở gần hơn như: Quảng Bình, Huế, Đà Nẵng, Nghệ An,… một chuyến đi phượt bằng xe máy hoặc ô tô cá nhân là một lựa chọn khá tuyệt vời. Tuy nhiên, hãy chú ý thời tiết để đảm bảo tính an toàn khi di chuyển.




Di chuyển tại Hà Tĩnh
Đến Hà Tĩnh, du khách có thể sử dụng các phương tiện dưới đây để đi lại và khám phá các địa điểm du lịch.

+ Xe máy: Dù dịch vụ cho thuê xe máy ở Hà Tĩnh chưa thực sự phát triển nhưng vẫn có thể thuê được xe với giá thuê dao động từ 100.000đ/ngày. Hoặc du khách cũng có thể thuê tại khách sạn nơi mình lưu trú. Hình thức di chuyển này mang lại sự chủ động và tự do, lại tiết kiệm.

+ Taxi: Taxi phù hợp khi di chuyển ở khoảng cách gần hoặc đi theo nhóm đông người. Một số hãng taxi phổ biến ở Hà Tĩnh như: Rồng Việt (02393 883 883), Lam Hồng (02393 777 888), Mai Linh (02393 898 989)…

+ Xe buýt: Mạng lưới xe buýt ở đây không quá nhiều nhưng cơ bản cũng có một số lựa chọn để đến các huyện lớn trong tỉnh. Du khách bắt xe buýt ở các trạm chờ, sau khi xuống xư có thể sử dụng thêm xe ôm/taxi để tới địa điểm mong muốn.



Lưu trú
Một số khu vực tập trung khách du lịch ở Hà Tĩnh là biển Xuân Thành, biển Thiên Cầm, trung tâm thành phố Hà Tĩnh hay huyện Kỳ Anh.

Các khách sạn lớn có Melia Vinpearl, Mường Thanh, Quỳnh Viên Resort, Seabird Hotel, Xuân Thành Sunny House, Eagle Hotel, Bình Minh Hotel, Lamer Thiên Cầm. Giá phòng dao động từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng một đêm.

Các nhà nghỉ, khách sạn nhỏ tùy khu vực, có giá quanh mức 150.000 đồng đến 300.000 đồng một đêm.

Số lượng khách đến du lịch Hà Tĩnh ngày một tăng, tuy nhiên dịch vụ lưu trú ở đây vẫn chưa thực sự nhiều. Toàn tỉnh có khoảng 200 cơ sở lưu trú nằm trải khắp các huyện. Trong đó chủ yếu tập trung ở khu vực biển Thiên Cầm, huyện Kỳ Anh và trung tâm thành phố.

Đối với những khách sạn 3 – 5 sao, giá phòng thường dao động từ 500.000 – 2.000.000đ/đêm. Các khách sạn nhỏ, nhà nghỉ tùy khu vực, giá từ 150.000 – 300.000đ/đêm. Du khách có thể tham khảo một số cái tên sau:
- Melia Vinpearl
- Mường Thanh Hà Tĩnh
- Quỳnh Viên Resort
- Seabird Hotel
- Khách sạn Ngân Hà
- White Palace Hotel
- Xuân Thành Sunny House
- Eagle Hotel, Bình Minh Hotel
- Lamer Thiên Cầm



Tham quan
Biển Thiên Cầm
Biển Thiên Cầm thuộc huyện Cẩm Xuyên, cách trung tâm thành phố khoảng 20 km, đường đi thuận tiện. Bãi Thiên Cầm hình cánh cung với ba bãi tắm chính, dài khoảng 10 km, nước trong xanh và cát trắng. Đây là một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung. Thiên Cầm là bãi biển đẹp nhất Hà Tĩnh được đưa vào khai thác từ năm 1993.  
Thời điểm thích hợp nhất để đến Thiên Cầm là mùa hè từ tháng 4 đến tháng 8 khi biển lặng, thời tiết thuận lợi để tham gia các hoạt động vui chơi cũng như nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, hiện khu vực này không có các resort lớn, chủ yếu là khách sạn và các nhà nghỉ đã cũ.

Biển Xuân Thành
Xuân Thành thuộc huyện Nghi Xuân, giáp Nghệ An, là bãi biển còn khá vắng vẻ, chưa đông đúc như Thiên Cầm. Dọc bãi biển là sông Mỹ Dương từ núi Hồng Lĩnh chảy về, điều hòa khí hậu và tạo thêm vẻ đẹp yên bình. Sát biển Xuân Thành có sân golf Mường Thanh Xuân Thành và các nhà hàng hải sản địa phương với giá cả bình dân. Đến cuối 2023, nơi đây có khoảng 600 phòng khách sạn, 12 cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, phục vụ cùng lúc hơn 4.000 khách.

Biển Xuân Hải
Bãi biển này cách trung tâm thành phố chừng 15km, sở hữu bãi cát trắng, mịn và bằng phẳng, cùng làn nước trong xanh, sóng nhẹ và cũng rất hoang sơ. Không chỉ có bãi tắm đẹp, biển Xuân Hải còn có nguồn hải sản phong phú như tô, cua, cá mực, vẹm xanh, sò, hến,… Kinh nghiệm du lịch Hà Tĩnh đến đây, du khách sẽ có cơ hội thưởng thức hải sản tươi ngon, giá rẻ.

Biển Hoành Sơn
Biển Hoành Sơn tọa lạc ở vị trí cách Đèo Ngang chừng 2km, được bao bọc bởi dãy núi Hoàng Sơn hùng vĩ. Nơi đây mê hoặc du khách bởi vẻ đẹp vừa yên bình vừa hùng vĩ hiếm có mà thiên nhiên đã ban tặng. Đó là lý do, bãi biển Hoành Sơn còn được ví như một “hòn đảo”.

Biển Kỳ Xuân
Cũng mang vẻ đẹp hoang sơ nhưng khác với những bãi biển khác, biển Kỳ Xuân hội tụ cả núi non và biển cả. Phía trước biển là 3 ngọn núi: núi Voi, núi Vàng, núi Sơn Tịnh. Xa xa là đảo Én, còn sau lưng là những rặng phi lao xanh ngát. Tất cả hòa cùng màu trắng của cát, màu xanh của nước biển, tạo nên một bức tranh hữu tình.

Thành cổ Hà Tĩnh
Thành cổ Hà Tĩnh được vua Minh Mệnh xây dựng vào năm 1833, tại xã Trung Tiết, phường Tân Giang. Công trình này được xây dựng theo kiểu kiến trúc Vauban gồm: Lũy, pháo đài, tường bắn, phòng lộ, pháo nhãn,… phòng thủ. Trải qua nhiều biến động của lịch sử, thành cổ không còn các hào bao quanh mà được thay bằng các con đường nhỏ. Trong khuôn viên còn một hồ bán nguyệt trồng sen, hai khẩu thần công đúc bằng gang và nhiều hạng mục khác.

Làng Cá Cửa Nhượng
Đây là làng nghề truyền và là một trong 4 cảng cá lớn có tuổi đời hơn 600 năm nằm ở xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên. Với nền văn hóa chài lưới đặc sắc, nhiều hoạt động, lễ hội sôi nổi,… làng cá Cửa Nhượng ngày càng thu hút đông đảo du khách ghé thăm. Theo kinh nghiệm du lịch Hà Tĩnh có dịp tới đây, du khách hãy dậy sớm để cảm nhận không khí náo nhiệt của chợ cá Cửa Nhượng. Hay tham gia bắt cá cùng ngư dân, ngắm hoàng hôn trên biển cũng là trải nghiệm tuyệt vời. 

Hồ Kẻ Gỗ
Hồ Kẻ Gỗ là hồ nước ngọt nhân tạo lớn nhất Hà Tĩnh, một phần của khu bảo tồn thiên nhiên Kẻ Gỗ thuộc địa phận 3 huyện Cẩm Xuyên, Kỳ Anh và Hương Khê. Hồ được xây dựng năm 1976 và hoàn thành sau 3 năm, do người Pháp quy hoạch và thiết kế. Trên hồ là cây cầu hình chữ C nối vào đền thờ Tổng Bí thư Lê Duẩn. Đường đến hồ Kẻ Gỗ khá vắng vẻ, có một đoạn đất khá trơn nếu trời mưa, du khách nên cẩn thận khi di chuyển. Hiện nơi đây là địa điểm lý tưởng cho các buổi cắm trại cuối tuần hay những buổi giao lưu cùng gia đình, bạn bè.

Khu di tích Nguyễn Du
Khu lưu niệm đại thi hào Nguyễn Du thuộc xã Tiên Điền, huyện Nghi Xuân, cách thành phố Hà Tĩnh khoảng 50 km. Đây là nơi các nho sĩ, văn sĩ và du khách trong và ngoài nước yêu thích Truyện Kiều đến thắp hương tưởng niệm tại mộ đại thi hào Nguyễn Du và quần thể di tích dòng họ Nguyễn ở Tiên Điền. Khu di tích còn có bảo tàng và nhà thờ Nguyễn Du cùng đền thờ Đại Vương tiến sĩ Nguyễn Huệ, đền thờ Nguyễn Nghiễm, Nguyễn Trọng, đàn tế Nguyễn Quỳnh.

Khu di tích Ngã ba Đồng Lộc
Ngã ba Đồng Lộc nằm trên đường mòn Hồ Chí Minh xuyên qua dãy Trường Sơn, thuộc địa phận huyện Can Lộc. Trong chiến tranh, đây là một trong những điểm giao thông quan trọng nên quân đội Mỹ thường tập trung máy bay thả bom nhằm cắt đứt đường hành quân của quân đội ta.  
Khi đó, ở đây có một tiểu đội nữ thanh niên xung phong, tuổi từ 17 đến 24, làm nhiệm vụ canh giữ giao điểm, phá bom và sửa đường. Tất cả đã hy sinh vào ngày 24/7/1968 khi một trong số những quả bom đã rơi ngay sát miệng hầm nơi các cô tránh bom. Năm 2013, Ngã ba Đồng Lộc được xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt.

Chùa Hương Tích
Chùa Hương Tích nằm ở núi Hương Tích, xã Thiên Lộc, huyện Cam Lộc, được xây dựng vào khoảng thế kỷ XIII. Theo lịch sử, địa danh này gắn liền với truyền thuyết Thần Hổ giải cứu công chúa Diệu Thiện. Ngôi chùa được bao quanh bởi núi rừng hùng vĩ. Để đến được chùa, du khách chọn cung đường trekking qua các rừng thông, rừng trúc, vừa đi vừa ngắm cảnh, nghe tiếng suối chảy hoặc sử dụng cáp treo.  
Giá vé giá vé xe điện: 35.000 đồng một người mỗi lượt. Giá vé cáp treo khứ hồi: 180.000 đồng một người lớn và 120.000 đồng trẻ em.

Vườn quốc gia Vũ Quang
Vườn thuộc thị trấn Vũ Quang, giáp biên giới Việt - Lào, tổng diện tích hơn 55.000 ha. Đây là nơi sinh sống của hàng nghìn loài động thực vật, trong đó có các loài thuộc danh sách quý hiếm. Bên trong vườn có đập thủy lợi Ngàn Trươi, đóng vai trò quan trọng trong việc sinh hoạt, sản xuất của người dân trong khu vực nói riêng và tỉnh Hà Tĩnh nói chung. Với khách du lịch, đây là điểm đến thân thiện với thiên nhiên, nơi bạn có thể tham quan hồ và nhiều hoạt động như tắm thác, đi thuyền, cắm trại.

Đèo Ngang
Đèo Ngang nằm trên Quốc lộ 1A, ranh giới của hai tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình, là thắng cảnh nổi tiếng qua bài thơ "Qua Đèo Ngang" của Bà Huyện Thanh Quan. Đèo cao hơn 250 m so với mực nước biển, tổng chiều dài khoảng 6 km. Không chỉ mang ý nghĩa lịch sử, Đèo Ngang còn sở hữu khung cảnh ngoạn mục. Đứng từ đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng “bức tranh” thủy mặc, như đang lạc vào xứ sở thần tiên nào đó. Để ngắm cảnh, du khách chọn cung đường leo đèo. Trên đỉnh đèo có Hoành Sơn Quan được xây dựng dưới thời Minh Mạng thứ 14 (1833). Nếu muốn đi nhanh, du khách nên chọn hầm đường bộ.  
Suối nước nóng Sơn Kim nằm gần biên giới Việt – Lào, nối liền với cửa khẩu quốc tế Cầu Treo. Nguồn nước nóng ở đây phun ra từ lòng đất, có nhiệt độ từ 75 – 100 độ C, phù hợp cho việc giải khát, chăm sóc cơ thể và chữa bệnh. Ngâm mình trong dòng nước nóng này giúp duy trì trạng thái cân bằng cho cơ thể, giảm stress hiệu quả. Tới đây, du khách còn có thể khám phá khu rừng nguyên sinh với hệ động thực vật đa dạng, những dòng suối xanh, những thác nước hùng vĩ,…

Núi Hồng Lĩnh - sông La
Đây là hai địa danh được coi là biểu tượng của Hà Tĩnh. Sông La là một phụ lưu của sông Lam (Nghệ An), dài 12,5 km chảy qua huyện Đức Thọ. Sông La là hợp lưu của hai sông Ngàn Phố và sông Ngàn Sâu tại bến Tam Soa. Núi Hồng Lĩnh là nơi du khách không chỉ được ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên hoang sơ mà trên đỉnh núi có các ngôi đền, chùa, miếu giúp bạn có thêm nhiều trải nghiệm, khám phá.

Đồi chè Kỳ Trung
Chẳng cần phải tới tận Mộc Châu hay Thái Nguyên xa xôi, tại Kỳ Anh, Hà Tĩnh cũng có một đồi chè xanh ngát. Đồi chè Kỳ Trung sở hữu những thảm chè uốn lượn xanh ngút mắt, cho du khách có thể thỏa mình vào không gian trong lành, thơ mộng. Được cùng bà con tự tay hái chè và chụp những bức hình “sống ảo”.

Khu du lịch sinh thái hồ Trại Tiểu
Hồ Trại Tiểu là một khu du lịch sinh thái thuộc địa phận xã Mỹ Lộc, huyện Can Lộc. Nơi đây được ví như “Đà Lạt của miền Trung” khi có những đồi thông xanh rì thẳng tắp; có hồ nước trong vắt, phẳng lặng; những khe suối hiểm trở róc rách và không khí mát mẻ, trong lành,… trở thành một nơi lý tưởng để tận hưởng khí trời, gạt bỏ những khói bụi của thành phố.

Chùa Thiên Tượng
Chùa Thiên Tượng không chỉ mang giá trị lịch sử mà còn là một công trình mang đậm giá trị văn hóa, lịch sử. Ngôi chùa với kết cấu mái vòm đặc trưng các ngôi chùa cổ tại Việt Nam. Khuôn viên chùa lưu giữ nhiều tháp cổ được xây dựng nhiều tầng, hoa văn phù điêu đậm vẻ trang nghiêm. Trong chùa là một hồ nước có cảnh quan sơn thủy hữu tình, mang đến cho du khách những trải nghiệm mới mẻ.  
Đền thờ Tổng bí thư Lê Duẩn được xây dựng vào năm 2011, trên một hòn đảo nhỏ giữa lòng hồ Kẻ Gỗ, thuộc xã Cẩm Mỹ, huyện Cẩm Xuyên. Nơi đây trưng bày các bức ảnh trắng đen, lưu lại những chuyến công tác, ghé thăm của cố Tổng Bí thư Lê Duẩn. Công trình đã được UBND Hà Tĩnh xếp hạng là di tích lịch sử văn hóa cấp tỉnh.



Ẩm thực
Gỏi cá đục
Cá đục có lớp vảy màu xà cừ, hình dạng khá giống cá bống nước ngọt nhưng phần thịt dai và thơm hơn, phổ biến ở vùng biển Lộc Hà. Cá đục được chế biến thành nhiều món ngon, trong đó nổi bật nhất là gỏi. Cá được sơ chế sạch sẽ, sau đó phần thịt được ướp với nước cốt chanh để chín tự nhiên. Món ăn có vị ngọt tự nhiên của thịt cá, ăn kèm với rau thơm, rau sống như lá đinh lăng, lá khế chua, chuối xanh thái mỏng. Nước chấm được pha theo công thức riêng, từ 15 loại gia vị khác nhau.

Dê núi Hương Sơn
Các món ăn từ thịt dê ở Hương Sơn thường được chế biến từ những con dê trên dưới một tuổi. Thịt dê được bán chủ yếu vào buổi sáng và để nguyên con. Các nhà hàng thường làm thịt và thui dê ngay trước sân. Dê được ăn kèm các loại lá như đinh lăng, sắn, sung hay trái khế, chuối xanh, sung muối cùng bánh đúc, bánh gói, bánh mướt, bún, cơm. Các món dê phổ biến: tái chanh, xào lăn, nướng, hấp gừng.

Mực nhảy
Mực nhảy Vũng Áng được coi là đặc sản của Hà Tĩnh. Những con mực ở đây to, tươi rói, sau khi được đánh bắt sẽ mang đi chế biến ngay để giữ được vị ngọt. Loại mực này có thể làm nhiều món như gỏi, xào, hấp. Mỗi món ăn đều mang hương vị riêng, thịt luôn giữ được độ dai ngon vừa phải. Tùy mùa và sản lượng thu hoạch mà giá mực nhảy Vũng Áng dao động từ 400.000 đến 700.000 đồng một kg.

Cháo canh
Món ăn phổ biến ở vùng Nghệ An - Hà Tĩnh, đúng như tên gọi là sự kết hợp của cháo và bánh canh. "Linh hồn" của món ăn là nước dùng từ xương heo cùng các gia vị, sánh và mùi thơm. Nước dùng phải nấu từ sáng sớm, ninh xương càng lâu nước càng ngọt. Nước dùng phải đạt độ sánh như cháo, sợi bánh cho vào đun sôi vài phút rồi vớt ra chứ không chỉ nhúng qua nước sôi như phở. Ăn kèm với sợi bánh còn có vài lát thịt heo, chả, trứng cút luộc, thịt cá hoặc tôm.

Ram bánh mướt
Ở Hà Tĩnh, du khách dễ dàng bắt gặp nhiều quán ăn với biển hiệu "Ram - Bánh mướt". "Ram" tương tự như nem rán, "bánh mướt" là cách gọi khác của "bánh cuốn" hoặc "bánh ướt". Món ăn hấp dẫn nhờ sự kết hợp đối lập giữa lớp bánh mướt dẻo, mỏng, thơm mùi gạo và chiếc ram giòn, nóng. Ngoài ra, người ăn thường rải thêm một ít hành phi để tăng hương vị. Món ăn có thể dùng bất kỳ thời điểm nào trong ngày, chấm nước mắm tỏi. Mỗi phần ram bánh mướt giá trung bình 30.000 đến 40.000 đồng.

Kẹo cu đơ
Kẹo cu đơ là một đặc sản của Hà Tĩnh, được nấu từ mật mía, đường, mạch nha, gừng, đậu phộng làm nhân và được kẹp giữa hai miếng bánh tráng. Loại kẹo này dẻo và dính, có thể thưởng thức cùng với trà xanh. Kẹo cu đơ nằm trong danh sách "top 100 đặc sản quà tặng Việt Nam" năm 2020-2021 của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam.



Đặc sản làm quà
Kẹo cu đơ
Kẹo cu đơ là một đặc sản của Hà Tĩnh, được nấu từ mật mía, đường, mạch nha, gừng, đậu phộng làm nhân và được kẹp giữa hai miếng bánh tráng. Loại kẹo này dẻo và dính, có thể thưởng thức cùng với trà xanh. Kẹo cu đơ nằm trong danh sách "top 100 đặc sản quà tặng Việt Nam" năm 2020-2021 của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam.

Bưởi Phúc Trạch
Bưởi Phúc Trạch là đặc sản của người dân huyện miền núi Hương Khê. Xã Hương Trạch, huyện Hương Khê là "thủ phủ" của bưởi Phúc Trạch với 360 ha. Những cây bưởi tại đây cho chừng 50 quả, có cây tới hơn 100 quả. Mùa thu hoạch từ tháng 8 đến hết tháng 9 hàng năm. Bưởi Phúc Trạch có vị ngọt xen lẫn chua thanh, mùi thơm, tép giòn, mọng nước. Loại trái cây này được đưa đi tiêu thụ tại nhiều tỉnh, thành phố trong nước.




Lưu ý
Dù xác định đi du lịch vào thời điểm nào, du khách cũng cần xem trước dự báo thời tiết để có sự chủ động hơn về kế hoạch vui chơi.  
Lên lịch trình sẵn về thời gian, những địa điểm tham quan, khách sạn,… và đặc biệt là đặt trước các dịch vụ để có được mức giá tốt nhất.  
Mang theo mũ/nón, áo khoác, bôi kem chống nắng để bảo vệ làn da. Đừng quên chuẩn bị tiền mặt để thanh toán những dịch vụ nhỏ lẻ.  
Giữ gìn vệ sinh môi trường, tuyệt đối không xả rác bừa bãi, nhất là ở những bãi biển, khu du lịch sinh thái.  
Khi tắm biển, hãy luôn chú ý đảm bảo an toàn, không di chuyển ra xa bờ, khu vực nước sâu.