Tổng quan
Hưng Yên nằm ở tả ngạn sông Hồng, trung tâm của đồng bằng Bắc Bộ, có vị trí địa lý thuận lợi, giáp các địa phương gồm Hà Nội, Hải Dương, Hà Nam, Thái Bình và Bắc Ninh. Diện tích toàn tỉnh 930 km2.  
Thành phố Hưng Yên nằm ở phía nam của tỉnh. Ngoài ra còn có 9 huyện, thị xã gồm thị xã Mỹ Hào, huyện Văn Giang, Văn Lâm, Yên Mỹ, Ân Thi, Khoái Châu, Kim Động, Tiên Lữ, Phù Cừ.  
Hưng Yên có khí hậu nhiệt đới gió mùa với bốn mùa rõ rệt. Nhiệt độ trung bình năm khoảng 23 độ C.  
Hưng Yên là điểm đến với nhiều di tích lịch sử - văn hóa, lễ hội truyền thống, những công trình kiến trúc gồm đình, đền, chùa, miếu, lăng mộ. Các di tích nổi tiếng như khu di tích quốc gia đặc biệt Phố Hiến, đền Dạ Trạch gắn liền với truyền thuyết Chử Đồng Tử - Tiên Dung, một trong "Tứ bất tử" của Việt Nam, đền Phù Ủng thờ tướng quân Phạm Ngũ Lão, chùa Nôm, chùa Chuông, đền Mẫu.  
Những năm gần đây, Hưng Yên hút nhiều khách dịp cuối tuần, ngày lễ Tết, nhờ những khu đô thị mới, nhiều trải nghiệm giải trí hiện đại, kết hợp các công viên giúp du khách hòa mình với thiên nhiên.



Di chuyển
Thành phố Hưng Yên nằm cách trung tâm Thủ đô Hà Nội 55 km. Thời gian di chuyển khoảng 1 tiếng 15 phút. Các tuyến đường kết nối Hà Nội với Hưng Yên gồm: cao tốc Bắc - Nam (CT01), cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (CT04), quốc lộ 5, cao tốc Hưng Yên - Thái Bình (CT16) và một số tuyến đường nhỏ.Du khách dễ dàng di chuyển đến Hưng Yên bằng mọi phương tiện. Ngoài xe cá nhân, có thể chọn các phương tiện công cộng khác, xuất phát từ Hà Nội, gồm:

Xe buýt
Xe buýt khởi hành từ bến xe Nước Ngầm, Giáp Bát, Gia Lâm và dừng ở bến xe thị xã Hưng Yên (số 208), thị trấn Văn Giang (số 207), bờ hồ Bán Nguyệt thành phố Hưng Yên (số 205). Vé xe buýt dao động 25.000 đồng đến 30.000 đồng một lượt. Sau khi đến điểm dừng, du khách có thể xe ôm, taxi đến địa điểm khác trong tỉnh.  
Các tuyến buýt riêng từ Hà Nội đến khu đô thị Ecopark. Tuyến 47A chạy từ bến Long Biên đến Ecopark Phố Trúc, dừng một số bến trên đường. Tuyến 47B đến Văn Giang, đi qua khu Aquabay, Westbay, Thuỷ Nguyên, Thảo Nguyên. Tuyến 69 cũng kết nối trực tiếp vào khu vực Thủy Nguyên, Westbay và Aquabay.  
Ngoài ra, khách còn có thể bắt xe buýt Vinbus tới Vinhomes Ocean Park 1 rồi di chuyển tiếp bằng taxi sang Ecopark, khoảng cách khoảng 5 km.

Xe khách
Nhiều nhà xe chạy tuyến Hà Nội - Hưng Yên, sử dụng xe limousine hoặc xe 45 chỗ, giá vé dao động từ 90.000 đồng đến 150.000 đồng một chiều. Một số nhà xe tham khảo: Bảo Châu Limousine, Hưng Yên Limousine, Huy Tín Limousine, nhà xe Tân Hương, Xuân Quỳnh, An Tâm VIP. Ngoài ra, du khách còn có thể đặt xe ghép, loại xe 5-7 chỗ.

Taxi
Xe 5 chỗ từ Hà Nội đến Hưng Yên có giá dao động từ 300.000 đồng đến 600.000 đồng một chiều. Xe 7 chỗ có giá từ 400.000 đồng đến 750.000 đồng. Mức giá tùy thuộc điểm đến và loại xe.



Lưu trú
Hưng Yên diện tích nhỏ nên không có nhiều khách sạn lớn. Du khách đến các địa danh trong tỉnh thường quay lại thành phố nghỉ đêm, hoặc di chuyển tiếp đến các tỉnh thành lân cận.  
Các khu lưu trú tập trung chủ yếu ở thành phố Hưng Yên. Du khách đến thành phố có thể đặt các khách sạn 3-4 sao, có giá khoảng 500.000 đồng đến 700.000 đồng một đêm. Một số khách sạn tham khảo: Quỳnh Trang Hưng Yên, khách sạn Phương Anh, Bảo An hotel.  
Tại khu vực dân cư mới, du khách thường đặt homestay, tập trung ở khu đô thị Ecopark và Ocean Park 2. Homestay có mức giá phong phú, dao động từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng.



Tham quan
Phố Hiến
Phố Hiến Hưng Yên từng là một thương cảng sầm uất trên bến dưới thuyền, là nơi giao thoa văn hoá của nhiều quốc gia như Trung Quốc, Nhật Bản và phương Tây. Phố Hiến ngày nay là nơi lưu giữ hệ thống đình, đền, chùa nổi tiếng linh thiêng và độc đáo về mặt kiến trúc nghệ thuật.  
Có 16 di tích giá trị trong khu di tích quốc gia đặc biệt phố Hiến gồm Văn Miếu Xích Đằng, đền Mẫu, đền Trần, đình và chùa Hiến, chùa Nễ Châu, chùa Phố, đền Thiên Hậu, Võ Miếu, Đông Đô Quảng Hội, chùa Chuông, đền Nam Hoà, đền Kim Đằng, đền Mây, đền Cửu Thiên Huyền Nữ, đền Bà Chúa Kho, đình An Vũ.

Đền Mẫu
Đền Mẫu là danh thắng trong quần thể di tích Phố Hiến, được xem là chốn ước nguyện linh thiêng. Ngôi đền nằm bên hồ Bán Nguyệt, vừa cổ kính uy nghi vừa gần gũi với tâm linh người dân. Đền Mẫu thờ Dương Quý Phi, vợ vua Tống Đế Bính. Theo sử sách, năm 1279, quân Nguyên xâm lược, vua và hoàng tộc xuống thuyền chạy về phương Nam. Họ bị tướng nhà Nguyên bắt. Vua Tống cùng phi tần không chịu khuất phục đã nhảy xuống biển. Xác của Dương Quý Phi trôi vào bờ, được nhân dân chôn cất và lập đền thờ.

Chùa Chuông
Chùa Chuông được mệnh danh là "đệ nhất danh lam phố Hiến". Các hạng mục trong chùa mang đậm dấu ấn kiến trúc, mỹ thuật thời Hậu Lê đan xen thời Nguyễn như: tam quan, nhà tiền, thượng điện, hành lang, nhà thờ Đức vua Thần Nông, nhà Tổ và nhà Mẫu. Chùa lưu giữ nhiều hiện vật giá trị như bức đại tự, câu đối, chuông đồng, khánh đá. Ngoài ra còn có hệ thống tượng Phật như Thập Bát La Hán, Thập Điện Diêm Vương cùng bộ Tứ Trấn. Nổi bật nhất là Bát Bộ Kim Cương gồm 18 bức tượng La Hán, 4 bức tượng Bồ Tát chạy dọc hai dãy hành lang.

Đình - chùa Hiến
Đình Hiến là nơi thờ quan thái giám họ Du, đời nhà Tống (Trung Quốc) thế kỷ 13. Ông lưu lạc sang Phố Hiến, có công lập nên làng Hoa Dương, hướng dẫn nhân dân trong làng canh nông, trồng dâu nuôi tằm, đánh cá, buôn bán. Sau khi mất, ông được người dân lập đền thờ phụng.  
Chùa Hiến là nơi thờ Phật, được xây dựng và gìn giữ cùng với sự hình thành và phát triển của Phố Hiến. Sân chùa có cây nhãn tổ hay còn gọi là nhãn Tiến, hơn 300 năm tuổi. Đây là cây nhãn quý, quả chín ngọt và rất thơm. Trước kia, cứ mỗi mùa nhãn chín, nhãn lại được hái để dâng Đức Phật, Thành Hoàng làng và đem tiến Vua.

Đền Chử Đồng Tử
Đền Chử Đồng Tử (đền Đa Hòa) là một trong những công trình lịch sử nổi tiếng của Việt Nam, nằm tại huyện Khoái Châu. Chử Đồng Tử là một trong bốn vị thánh bất tử trong tín ngưỡng dân gian Việt Nam, được coi là biểu tượng của tình yêu, sự hy sinh và lòng kiên trì.  
Đền không chỉ là nơi thờ tự mà còn là nơi tổ chức lễ hội. Lễ hội Chử Đồng Tử diễn ra vào tháng 3 Âm lịch hàng năm, gồm nhiều hoạt động văn hóa, thể thao và các trò chơi dân gian. Ngoài giá trị tâm linh, đền còn là nơi gìn giữ và phát huy các giá trị văn hóa, lịch sử. Du khách đến đây không chỉ để cầu may mắn, sức khỏe mà còn để tìm hiểu về truyền thuyết và văn hóa của người Việt.

Mega Grand World
Quần thể vui chơi phức hợp nằm ở huyện Văn Giang, khu trung tâm mới, hiện đại của tỉnh, liền Hà Nội. Đây là điểm đến được xây dựng theo phong cách cổ điển châu Âu, với không gian như thành phố Venice. Các dãy phố với những ngôi nhà sặc sỡ và dòng kênh đào yên bình tạo nên không khí lãng mạn. Một trong những điểm nhấn là cầu Đông Tây nối liền với phân khu K-Town, nơi du khách có thể tận hưởng không khí sôi động của khu mua sắm và chiêm ngưỡng văn hoá Hàn Quốc.  
Mega Grand World còn là thiên đường cho những người yêu thích chụp ảnh check-in. Mỗi góc phố đều được thiết kế để du khách có thể ghi lại những khoảnh khắc đẹp. Các điểm nổi bật gồm tháp đồng hồ cổ, quảng trường Grande, đài phun nước Amore. Grand World còn là thiên đường mua sắm, với sự đa dạng từ các thương hiệu cao cấp trong và ngoài nước. Ẩm thực đa dạng từ đồ ăn đường phố tới các món ăn từ khắp nơi trên thế giới.

Khu đô thị Ecopark
Ecopark nổi tiếng là khu đô thị với nhiều cây xanh, hồ nước và môi trường trong lành. Ngoài ra, ở Ecopark cũng có đầy đủ các tiện ích như bể bơi, cắm trại, mua sắm, ẩm thực và thường xuyên diễn ra các sự kiện văn hoá. Công viên Hồ Thiên Nga, công viên Mùa Hạ - Mùa Xuân, chợ cuối tuần EcoSunday Phố Trúc, Onsen Nhật Bản tại Mori Onsen Ecopark, đường quanh Biệt thự đảo Ecopark Grand - The Island. Ngoài ra, Ecopark còn có hệ thống các quán cà phê, nhà hàng đẹp, gần gũi thiên nhiên.

Cánh đồng hoa cúc chi
Cánh đồng hoa cúc chi nổi tiếng của Hưng Yên nằm ở thôn Nghĩa Trai, xã Tân Quang, huyện Văn Lâm, cách Hà Nội khoảng 30 km, thời gian di chuyển gầm 1 tiếng. Hoa cúc chi, hay còn gọi là hoa kim cúc, hoàng cúc, là biểu tượng của Phố Hiến khi gió mùa đông bắc về. Hoa được ươm trồng bắt đầu từ tháng 6 và nở từ tháng 11. Hoa chỉ nở rộ trong khoảng 2-3 tuần.

Phố Nối
Địa chỉ: Phường Bần Yên Nhân, TP. Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên
Giá vé: Miễn phí
Giờ mở cửa: Cả ngày  
Phố Nối, trung tâm của TP. Hưng Yên, từng là thương cảng sầm uất thời Phố Hiến, nay vẫn giữ nét cổ kính với những con phố nhỏ và di tích lịch sử. Du khách có thể dạo bộ, tham quan các ngôi chùa cổ và khám phá không gian văn hóa đậm chất Kinh Bắc. Khu vực này cũng là nơi tổ chức nhiều phiên chợ quê, mang đến trải nghiệm mua sắm và thưởng thức đặc sản địa phương.  
Phố Nối không chỉ là trung tâm kinh tế mà còn là nơi lưu giữ những giá trị văn hóa Phố Hiến xưa. Các ngôi nhà cổ, đình làng và không khí nhộn nhịp của chợ quê sẽ đưa du khách trở về với một thời kỳ vàng son của vùng đất này.  
Phố Nối là nơi lưu giữ hơi thở của Phố Hiến xưa, mang đến cơ hội khám phá lịch sử thương cảng và văn hóa địa phương qua những ngôi chùa, đình làng và chợ quê nhộn nhịp.

Làng Nôm
Địa chỉ: Xã Đại Đồng, huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên
Giá vé: Miễn phí
Giờ mở cửa: Cả ngày  
Làng Nôm là ngôi làng cổ hơn 200 năm tuổi, nổi tiếng với kiến trúc nhà cổ, đình làng và cầu đá cong độc đáo. Du khách có thể dạo bộ qua các con ngõ nhỏ, khám phá chợ Nôm và tìm hiểu về văn hóa làng quê Việt Nam. Đây cũng là điểm check-in lý tưởng với khung cảnh mộc mạc, yên bình.  
Làng Nôm mang đến cảm giác như bước vào một bức tranh quê xưa với những ngôi nhà cổ rêu phong và không gian thanh bình. Chợ Nôm là nơi du khách có thể trải nghiệm nhịp sống giản dị và mua các sản phẩm thủ công địa phương.  
Làng Nôm mang đến trải nghiệm về một Việt Nam xưa với những giá trị văn hóa truyền thống được lưu giữ nguyên vẹn, lý tưởng cho những ai yêu thích lịch sử và nhiếp ảnh.

Đền Phù Ủng
Địa chỉ: Xã Phù Ủng, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên
Giá vé: Miễn phí
Giờ mở cửa: 7:00 - 17:00  
Đền Phù Ủng thờ tướng quân Phạm Ngũ Lão, vị danh tướng thời Trần, với không gian trang nghiêm và kiến trúc cổ kính. Du khách có thể tham quan, tìm hiểu lịch sử và tham gia lễ hội đền vào tháng 8 âm lịch. Khu vực đền còn có ao sen thơ mộng, tạo điểm nhấn cho cảnh quan.  
Đền không chỉ là nơi tôn vinh tinh thần yêu nước mà còn là điểm đến để cảm nhận sự hào hùng của lịch sử Việt Nam. Lễ hội Phù Ủng với các hoạt động dân gian như rước kiệu, hát chèo là điểm nhấn văn hóa đặc sắc.  
Đền Phù Ủng là nơi tôn vinh tinh thần yêu nước và lịch sử hào hùng, mang đến trải nghiệm tâm linh và cơ hội khám phá văn hóa dân gian Hưng Yên.

Chùa Nôm
Địa chỉ: Xã Đại Đồng, huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên
Giá vé: Miễn phí
Giờ mở cửa: 7:00 - 18:00  
Chùa Nôm, nằm trong khuôn viên làng Nôm, là ngôi chùa cổ với hơn 100 tượng đất nung độc đáo và tháp gốm cổ kính. Không gian chùa thanh tịnh, xung quanh là ao sen và cây cổ thụ, mang đến cảm giác yên bình. Du khách có thể chiêm bái và chụp ảnh trong không gian đậm chất văn hóa.  
Chùa Nôm là minh chứng cho nghệ thuật gốm cổ Việt Nam với những bức tượng đất nung được chế tác tinh xảo. Không gian chùa hòa quyện với thiên nhiên, mang đến trải nghiệm tâm linh và thư giãn tuyệt vời.  
Chùa Nôm là điểm đến lý tưởng cho những ai tìm kiếm sự thanh tịnh, kết hợp với việc khám phá nghệ thuật gốm cổ và không gian làng quê thơ mộng.



Ẩm thực - Đặc sản
Bún thang lươn phố Hiến
Bún thang lươn phố Hiến khác bún thang Hà Nội nhờ thêm thịt lươn đậm chất đồng quê. Một bát bún thang lươn cần có khoảng 20 nguyên liệu, chế biến cầu kỳ, nhiều công đoạn. Bún phải là bún rối, sợi nhỏ, giò lụa thái sợi, trứng gà ta tráng mỏng, sau đó thái chỉ, thịt ba chỉ thái hình con trì và chiên giòn. Lươn là những con lươn đồng tươi, thịt ngọt. Lươn phải thui qua rồi mới mổ, sau đó luộc, gỡ lấy thịt, ướp nghệ và gia vị rồi phi hành và xào lươn hoặc cắt miếng rồi đem chiên giòn. Nước dùng nóng có vị ngọt của xương ống và cua đồng, tôm he, sá sùng.

Chả gà Tiểu Quan
Đây là món ăn đặc trưng của thôn Tiểu Quan, xã Phùng Hưng, huyện Khoái Châu, thường được thưởng thức trong các dịp lễ Tết. Để làm ra thành phẩm, gà được chọn kỹ, chỉ lấy phần ngon nhất, bỏ hết gân xương rồi thái miếng nhỏ, sau đó giã giò lụa truyền thống. Khi thịt gần nhuyễn thì trộn thêm lòng đỏ trứng gà, nước mắm bột nêm, hạt tiêu, gừng, một chút mỡ lợn và vỏ quýt rồi giã tiếp. Thị gà giã bằng tay sẽ mịn và ngon. Sau khi giã, lấy mo cau phết thịt lên phên để nướng. Chả gà Tiểu Quan phải được nướng bằng than hoa (than củi) và nếu có thêm vài quả thông khô vào thì càng tăng độ thơm. Chả thường được dùng kèm với xôi, cơm trắng, ăn ngon nhất khi trời se lạnh. Giá trung bình từ 350.000 đến 450.000 đồng một kg.

Ếch om Phượng Tường
Ếch om Phượng Tường có xuất xứ từ làng Phượng Tường, xã Nhật Tân, huyện Tiên Lữ. Món ăn đã xuất hiện từ lâu, thời còn khó khăn khi thực phẩm được thu lượm qua đồng ruộng, ao hồ, "có gì ăn nấy". Để lột tả hết vị ngon của món ăn, người chế biến phải có khả năng "cầm vị", phải làm chủ được công thức với 23 loại gia vị. Quá trình chế biến cũng cần kỹ lưỡng ngay từ khâu chọn nguyên liệu, phương pháp, thời điểm tẩm ướp, nêm nếm, giữ lửa điều chỉnh theo từng thời điểm. Hai món tiêu biểu nhất là ếch om chuối đậu và ếch om tiến vua. Ếch ngon nhất khoảng tháng 9-10 hàng năm.

Bánh dày làng Gàu
Bánh dày là món ăn chơi hội đủ sự tinh tế và khéo léo của người dân làng Gàu, huyện Văn Giang. Bánh được làm từ nguyên liệu chính là gạo nếp cái hoa vàng, vo và ngâm kỹ, sau đó giã đều tay, đồ cho chín rồi nặn thành những chiếc bánh hình tròn. Nhân bánh từ đỗ xanh, đãi sạch vỏ, đồ chín rồi giã nhuyễn, cuối cùng nắm lại, đặt nhân vào giữa bánh và gói lại. Bánh nhân mặn ngoài đỗ xanh có thêm thịt nạc. Bánh dày làng Gàu phổ biến trong dịp lễ Tết. Giá dao động từ 40.000 đồng đến 70.000 đồng một kg.

Gà Đông Tảo
Gà Đông Tảo thuộc xã Đông Tảo huyện Khoái Châu là đặc sản nổi tiếng có từ lâu đời. Đây là giống gà quý, từng được dâng tiến vua. Ngày nay, gà trở thành đặc sản đắt tiền, còn được gọi là gà "nhà giàu". Đặc điểm nổi bật nhất của gà Đông Tảo chính là đôi chân to được ví như của những con rồng, nước da đỏ như gà chọi. Có những con gà nặng đến 6 kg và khi đó cặp chân to bằng cổ tay người. Gà mái thường có lông màu trắng, còn con trống lông nhiều sắc hơn. Một cặp gà Đông Tảo có giá khoảng 400.000 đồng đến 600.000 đồng một kg.

Nhãn lồng
Từ lâu nhãn lồng đã trở thành thương hiệu và là niềm tự hào của tỉnh Hưng Yên. Nhãn lồng Hưng Yên cùi dày, có múi vân, đặc biệt là độ thơm đặc trưng không vùng nào có được". Với điều kiện khí hậu và vị trí địa lý thuận lợi, nhãn lồng Hưng Yên có chất lượng cao hơn nhiều loại nhãn trồng ở các địa phương khác tại Việt Nam. Nhãn thường nở rộ vào tháng 7 nên nếu đến Hưng Yên thời điểm này, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác đi trên đường vẫn có thể chạm tay vào những chùm nhãn to tròn, nặng trĩu. Giá trung bình cho mỗi kg nhãn lồng Hưng Yên khoảng từ 20.000 đồng đến 40.000 đồng một kg (tùy thời điểm).

Tương Bần
Được sản xuất tại thị trấn Bần Yên Nhân, thị xã Mỹ Hào, tương Bần là món ăn truyền thống của người Việt. Tương có màu vàng sẫm hoặc cánh gián, khi rót ra sẽ có kết cấu sánh đặc và thơm. Nghề làm tương ở Mỹ Hào có lịch sử lâu đời, được hình thành từ nhiều thế kỷ và đã trở thành một phần trong văn hóa ẩm thực địa phương. Tương Bần được làm từ đậu nành, gạo, muối và các gia vị tự nhiên. Gạo vo sạch, đồ thành xôi, làm mốc trong 3-5 ngày. Đậu tương làm sạch, rang chín, ngâm nước khoảng 7 ngày. Trộn mốc gạo nếp, đậu tương ngâm, và muối trong chum sành, ủ từ 1-3 tháng, khuấy đều mỗi ngày. Thời tiết nóng (từ tháng 4 đến 8) là lý tưởng để làm tương. Nước tương có vị béo, bùi, đậm đà, là thứ đồ chấm khi ăn cùng bánh tẻ, bánh đúc, rau lang, rau muống, thịt luộc.

Bánh Cuốn Bà Hanh
Bánh cuốn Bà Hanh là đặc sản nổi tiếng với lớp bánh mỏng, mềm, nhân thịt băm và mộc nhĩ, ăn kèm chả quế và nước chấm đậm đà. Món ăn dân dã này được yêu thích bởi hương vị tinh tế và cách chế biến truyền thống.

Gà Mạnh Hoạch
Gà Mạnh Hoạch, đặc sản của huyện Khoái Châu, nổi tiếng với thịt gà săn chắc, ngọt tự nhiên, thường được luộc hoặc nướng. Món ăn này thường ăn kèm tương ớt hoặc muối tiêu chanh, mang đến hương vị đậm đà.

Nhãn Lồng Hưng Yên
Nhãn lồng Hưng Yên nổi tiếng với quả to, cùi dày, ngọt thanh và hương thơm đặc trưng. Du khách có thể thưởng thức nhãn tươi hoặc mua nhãn sấy khô về làm quà, đặc biệt vào mùa nhãn (tháng 7 - 8).

Chè Sen Long Hưng
Chè sen Long Hưng là món tráng miệng tinh tế với hạt sen bùi, nước đường ngọt nhẹ và hương thơm quyến rũ. Món chè này thường được dùng trong các dịp lễ hội hoặc làm quà biếu, thể hiện nét văn hóa ẩm thực Hưng Yên.