Tổng quan
Hải Phòng là thành phố cảng nổi tiếng của miền Bắc, có biểu tượng hoa phượng nên còn được gọi là "Thành phố hoa phượng đỏ". Trải nghiệm du lịch ở Hải Phòng đa dạng từ ẩm thực đường phố đến các bãi biển. Từ khi có thêm địa phận tỉnh Hải Dương cũ, Hải Phòng còn là điểm đến mùa lễ hội, với nhiều đền chùa và di tích lịch sử.




Di chuyển
Hải Phòng là thành phố trực thuộc Trung ương phát triển của miền Bắc, Việt Nam. Nơi đây có hệ thống giao thông rất phát triển, chính vì vậy để di chuyển đến Hải Phòng bạn có thể đi theo nhiều cách.

Máy bay
Hải Phòng có sân bay quốc tế Cát Bi, chính vì vậy để tiết kiệm thời gian, đặc biệt là ở các tỉnh miền Trung, miền Nam bạn có thể đến đây bằng máy bay. Thời gian bay nội địa sẽ dao động từ 1 giờ 45 - 2 giờ tùy vào điểm xuất phát.

Tàu hỏa
Tàu hỏa thích hợp cho những du khách thích ngắm nhìn cảnh quan cũng như tận hưởng không khí yên bình. Thời gian chạy sẽ khoảng 2 - 3 giờ tùy vào nơi xuất phát. Khi đến ga Hải Phòng bạn có thể di chuyển vào trung tâm thành phố bằng xe ôm hoặc taxi đều tương đối dễ dàng.

Xe limousine
Với nhiều tiện nghi cùng thời gian linh hoạt trong đón/ trả, xe limousine cũng là một trong những cách di chuyển du lịch Hải Phòng được nhiều người lựa chọn. Giá vé sẽ tùy thuộc vào vé lẻ (180.000 - 300.000 VND/vé) hoặc xe đưa đón trọn gói (1.300.000 - 1.600.000 VND/ngày).

Xe khách
Đây là cách di chuyển tiết kiệm thời gian hơn so với đi tàu hỏa, hiện nay đến Hải Phòng đi theo đường cao tốc sẽ giúp quãng đường ngắn hơn. Nếu đi từ Hà Nội bạn chỉ cần 1 tiếng di chuyển đã có mặt tại Hải Phòng. Một số nhà xe bạn có thể tham khảo như: Nhà xe Hoàng Long, nhà xe Hải Âu, nhà xe Anh Huy Đất Cảng. Giá vé từ 180.000 - 250.000 VND/người.

Xe máy/Ô tô cá nhân
Nếu muốn hành trình của mình trở nên chủ động và thú vị hơn, bạn có thể di chuyển đến Hải Phòng bằng xe máy hoặc ô tô cá nhân. Nếu ở khu vực phía Bắc, ô tô bạn có thể đi cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, xe máy bạn đi theo quốc lộ 5. Thời gian di chuyển dao động từ 1,5 - 2 giờ.




Du lịch Hải Phòng mùa nào đẹp nhất?
Hải Phòng có khí hậu cận nhiệt đới gió mùa, có 4 mùa rõ rệt trong năm. Bởi vậy, mỗi mùa nơi đây đều mang một "dáng vẻ", nét đẹp đặc trưng riêng.

Mùa hè (tháng 5 - tháng 8): Mùa hoa phượng đỏ và du lịch biển: Là thời điểm lý tưởng để bạn chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hoa phượng nở rộ khắp các con phố tại Hải Phòng như: Ven hồ Tam Bạc, nhà hát lớn Hải Phòng, phố đi bộ, v.v.

Hải Phòng có biển Đồ Sơn, đảo Cát Bà, vịnh Lan Hạ rất thích hợp cho các hoạt động tắm biển, lặn biển, trekking xuyên đảo, cắm trại, chèo kayak, v.v.

Mùa thu (tháng 9 - tháng 11): Lý tưởng để khám phá nội đô và ẩm thực: Mùa thu miền Bắc có khí hậu mát mẻ, hanh nhẹ, thuận lợi cho các hoạt động tham quan thành phố, chụp ảnh và hòa nhịp cùng cuộc sống người dân nơi đây.

Đặc biệt, hành trình "Food tour Hải Phòng" cũng rất lý tưởng để trải nghiệm vào mùa thu, bạn sẽ cảm nhận được sự ấm cúng và sống động của từng món ăn nơi đây.



Chơi gì
Tham quan Nhà hát lớn Hải Phòng
Nhà hát lớn Hải Phòng hay nhà hát Thành phố Hải Phòng là công trình kiến trúc tân cổ điển xây dựng từ thời Pháp thuộc. Nơi đây là trung tâm giao thông và văn hóa của thành phố với hơn 100 năm tuổi. Thông thường, các sự kiện nghệ thuật, biểu diễn truyền thống sẽ được tổ chức tại đây.
Nhà hát nằm giữa phố Trần Phú và Trần Hưng Đạo, hai bên rợp bóng cây, rất thích hợp để tham quan và chụp ảnh lưu giữ kỉ niệm.

Check-in tại ga Hải Phòng
Ga có kiến trúc Pháp cổ kính, được xây dựng từ thời Pháp thuộc, là một trong những nhà ga lâu đời nhất Việt Nam. Ga có vị trí nằm gần phố đi bộ Tam Bạc, điểm bắt đầu lý tưởng cho hành trình khám phá nội đô. Tại lối ra của ga có phát bản đồ Food tour và thông tin du lịch giúp du khách tìm hiểu thêm về hành trình khám phá Hải Phòng.

Food Tour, thưởng thức đặc sản Hải Phòng
Với kho tàng ẩm thực phong phú, đậm chất địa phương, bạn sẽ không thể cưỡng lại được sức hút của các món ăn nơi đây. Đến Hải Phòng nhất định bạn phải thử những món ăn như: Bánh đa cua, nem cua bể, bánh mì cay, dừa dầm, bún cá cay, v.v.

Dạo chơi hồ Tam Bạc và phố đi bộ
Dạo hồ Tam Bạc và phố đi bộ mang đến cho bạn sự lãng mạn và nhẹ nhàng giữa lòng thành phố. Hồ có không gian rộng lớn, hai bên trồng phượng vĩ tạo nên phong cảnh nổi bật, đặc biệt là vào mùa hè khi hoa phượng nở đỏ rực.
Phố đi bộ ven hồ hoạt động buổi tối với nhiều hàng quán ăn uống, cà phê, nhạc sống thu hút nhiều khách du lịch. Các quán view hồ như Bắc Việt được nhiều bạn trẻ lựa chọn check-in với khung cảnh thơ mộng.

Check-in cầu Hoàng Văn Thụ
Cầu Hoàng Văn Thụ là cầu vòm dây hiện đại bắc qua sông Cấm, nơi nối trung tâm với khu vực cảng. Lên cầu bạn có thể ngắm toàn cảnh Hải Phòng, thời điểm đẹp nhất vào lúc hoàng hôn.

Ngắm làng hoa Hạ Lũng
Hạ Lũng nằm trên đường Lê Hồng Phong, là làng nghề trồng hoa truyền thống nổi tiếng miền Bắc, phục vụ cho cho dịp Tết và các lễ hội. Làng hoa có không gian yên bình, thích hợp để bạn đến tham quan và check-in.
Ngoài ra, bạn có thể đến chợ Lũng vào buổi chiều, chợ đêm để thưởng thức những món ăn ngon, đặc sản địa phương tại đây.

Nhâm nhi cà phê ven sông Tam Bạc
Bờ sông Tam Bạc vừa có giá trị lịch sử kết hợp cảnh quan đẹp và không gian văn hóa, ẩm thực đa dạng. Hai bên bờ sông được quy hoạch thành phố đi bộ nên có nhiều quán view đẹp, yên tĩnh thích hợp nghỉ chân vào buổi trưa hoặc chiều muộn, ngắm cảnh sông, đèn phố vô lãng mạn.
Ven hồ có một số quán có nhạc acoustic, không gian mở và phục vụ cả đồ ăn nhẹ giúp du khách thưởng thức trọn không gian nơi đây. Đặc biệt, bạn nên ghé quán Bắc Việt, quán cà phê 3 mặt tiền view hồ, rất lý tưởng để hẹn hò.



Các địa điểm tham quan
Cát Bà là một quần đảo gồm 367 đảo. Nơi đây sở hữu nét đẹp tự nhiên, hoang sơ và thoáng đãng. Quần đảo Cát Bà phù hợp cho khách du lịch đi cùng gia đình đến nghỉ dưỡng. Đảo Cát Bà cách trung tâm thành phố Hải Phòng 60km, để đến đây bạn có thể đi xe khách kết hợp tàu cao tốc, phà hoặc cáp treo. Tại đây, bạn có thể tham quan cảnh quan, tắm biển tại: Bãi tắm Cát Cò, vườn quốc gia Cát Bà, vịnh Lan Hạ, đảo Khỉ, làng chài Cửa Vạn, v.v. Khí hậu nơi đây mát mẻ quanh năm nên rất thích hợp cho việc nghỉ dưỡng, dã ngoại hay cắm trại. Địa chỉ: huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng. Cách thành phố Hải Phòng khoảng 60km.

Vịnh Lan Hạ
Vịnh Lan Hạ còn được ví như đảo ngọc thiên đường, nằm ở phía đông của đảo Cát Bà, phía nam của vịnh Hạ Long với làn nước trong xanh, hàng trăm đảo đá vôi nhỏ. Đến đây bạn có thể tham gia các hoạt động như: Đi thuyền, chèo kayak, lặn biển, câu mực đêm, v.v.

Đảo Bạch Long Vĩ
Địa chỉ: Huyện Bạch Long Vĩ, thành phố Hải Phòng. Thuộc Vịnh Bắc Bộ. 
Có thể nói Đảo Bạch Long Vĩ là một trong những nơi hoàng hôn buông đẹp nhất Vịnh Bắc Bộ. Bởi nơi đây vẫn còn lưu giữ nét hoang sơ, giàu sức sống thiên nhiên. Khí hậu tại đây cực kỳ mát mẻ, trong lành. Cùng với đó là vẻ đẹp của những đoàn thuyền đánh cá đem lại cảm giác bình yên của làng chài. 

Đồ Sơn
Cách trung tâm Thành phố Hải Phòng khoảng 20km, đây là điểm du lịch lý tưởng cho bạn khi đến Hải Phòng. Bạn có thể dễ dàng di chuyển trong một buổi sáng hoặc buổi chiều.
Đồ Sơn có bãi biển, có các điểm tham quan với giá trị lịch sử và tâm linh như: Biệt thự Bảo Đại, chùa Hang, khu phố cổ Đồ Sơn, v.v phù hợp cho gia đình hoặc nhóm bạn yêu thích biển và các hoạt động nhẹ nhàng.
Bãi biển Đồ Sơn chia thành 3 khu chính. 
- Khu 1 gần với phần đầu khu dân cư quận Đồ Sơn. Thích hợp cho hoạt động ngắm bình minh và thưởng thức hải sản tươi bên biển. 
- Khu 2 là bãi tắm chính, thường đông khách du lịch vào mùa hè. Khu này có bãi cát dài mịn cùng nhiều hoạt động giải trí: Lướt sóng, cano, bơi thuyền…
- Còn nếu bạn ưa thích không gian tĩnh lặng có thể đến khu 3. Tại đây có hệ thống resort, nhà hàng, trung tâm thương mại… Hoặc là Casino Hải Phòng siêu hot gần đây. 

Sông Bạch Đằng
Khu di tích Bạch Đằng Giang nằm ở huyện Thủy Nguyên, cách trung tâm thành phố khoảng 30km, đây là nơi gắn liền với 3 trận thủy chiến trên sông. Bạch Đằng Giang có nhiều công trình tâm linh để du khách tham quan như tượng Trần Hưng Đạo, đền thờ, cùng không gian công viên ven sông mang đến không gian thoáng đãng.

Tuyệt Tình Cốc
Tuyệt Tình Cốc thuộc xã An Sơn, Thủy Nguyên, nơi đây thu hút nhiều bạn trẻ đến check-in nhờ hồ nước xanh ngọc bích do khoáng chất trong đá tạo nên. Khung cảnh tại Tuyệt Tình Cốc thích hợp để chụp ảnh, dã ngoại. Bạn nên đi vào buổi sáng hoặc xế chiều sẽ thích hợp hơn. Gần đây, tại Tuyệt Tình Cốc có dịch vụ chèo thuyền, thuê trang phục giúp du khách có những bức hình đẹp.

Biệt thự Bảo Đại, Bến Nghiêng, khu Chợ Cầu Vồng
Địa chỉ: Đồi Vung, quận Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng
Biệt thự Bảo Đại với lối thiết kế kiến trúc của Pháp là công trình mang giá trị văn hóa lịch sử lâu đời. Đến với Biệt thự, bạn sẽ được thử cảm giác cung cấm cổ trang rất mới mẻ. 
Ngoài ra do thuộc khu 2 của Bãi biển Đồ Sơn nên ở đây còn có dịch vụ lưu trú. Thăm Biệt thự Bảo Đại kết hợp tắm biển, trải nghiệm các khách sạn và thưởng thức đặc sản biển… Quả là những hoạt động thú vị và thư giãn!
Gần Biệt thự Bảo Đại là di tích Bến Nghiêng, khu Chợ Cầu Vồng với nhiều mặt hàng đặc sản biển, quà lưu niệm…

Bảo tàng Hải Phòng
Địa chỉ: số 65 Điện Biên Phủ, quận Hồng Bàng, Bảo tàng Hải Phòng.
Bảo tàng được xây dựng năm 1919. Đây là một trong những công trình kiến trúc mang phong cách kiến trúc Gothique của Châu Âu. Vốn là trụ sở của Ngân hàng Pháp – Hoa thời Pháp thuộc. 

Pháo đài Thần Công
Vị trí: Thuộc đảo Cát Bà, huyện đảo Cát Hải 
Pháo đài Thần Công giống như một cao điểm để du khách nhìn ngắm toàn cảnh Đảo Cát Bà. Từ Pháo đài này có thể quan sát vẻ đẹp rộng lớn của các đảo: hòn Guốc, đảo mắt rồng Long Châu, Hòn Hài, Hòn Bắn…
Ngoài ra có thể kể đến: Đình Ngọc Xuyên tại Đồ Sơn, Tượng đài nữ tướng Lê Chân tại quận Lê Chân, Nhà hát lớn Hải Phòng tại quận Hồng Bàng… 




Lưu trú
Nên ở đâu khi du lịch Hải Phòng cũng là một câu hỏi đau đầu. Sau đây là một số khách sạn chất lượng bạn đọc có thể lựa chọn: 

Melia Vinpearl Hai Phong Rivera
Vị trí: Quận Đồ Sơn, Hải Phòng. Nằm ngay trong khuôn viên Vinhomes Imperia, khách sạn sở hữu vị trí đắc địa để di chuyển. 
Khách sạn mang phong cách tân cổ điển của Pháp. Tiện ích “sang chảnh” tuyệt vời: Bể bơi lớn ngoài trời, phòng ốc cao cấp. 

Sheraton Hai Phong
Vị trí: Quận Hồng Bàng, Hải Phòng
Là khách sạn cao tới 45 tầng, Sheraton Hai Phong sở hữu loạt nhà hàng, quầy bar “bao sang chảnh”, “bao cháy”. Ngoài ra, bể bơi 4 mùa cùng loạt view đẹp đảm bảo đáp ứng nhu cầu check-in sống ảo của các nàng!




Lưu ý
- Chuẩn bị đầy đủ đồ dùng cá nhân, đồ tắm biển, kem chống nắng. Riêng đến những địa điểm như bảo tàng thì cần ăn mặc lịch sự. 
- Nên mang theo giày thể thao, mũ rộng vành, áo khoác nhẹ nếu có kế hoạch đi đảo, hoặc có thể dùng tránh nắng hoặc mưa bất chợt. Chuẩn bị sẵn đồ bơi, dép nhựa, túi chống nước nếu có ý định tắm biển hoặc ra đảo.
- Mang theo một số loại thuốc cơ bản như đau đầu, chống say tàu xe. Hạn chế mang tiền mặt và bảo quản đồ đạc cẩn thận. 
- việc cân nhắc lựa chọn phương tiện là điều rất quan trọng trong kinh nghiệm du lịch Hải Phòng. Trong khu vực trung tâm thành phố, nếu đi theo nhóm hoặc gia đình bạn có thể thuê ô tô riêng hoặc đặt xe công nghệ sẽ tiện lợi hơn. Nếu di chuyển một mình, theo cặp đôi hoặc nhóm bạn trẻ bạn có thể thuê xe máy để linh hoạt khám phá các khu vực nội thành, giá thuê từ 150.000 VND/ngày. Với một số khu như ga Hải Phòng, phố đi bộ, hồ Tam Bạc có thể kết nối liền mạch bằng cách đi bộ, bạn có thể trải nghiệm vừa đi bộ vừa tham quan cũng rất thuận tiện. Lưu ý: Vào giờ tan tầm (16 giờ 30 - 18 giờ) ở các trục đường chính như Lạch Tray, Nguyễn Văn Linh, nên nếu di chuyển bạn nên tránh khoảng thời gian này để không bị tắc đường, kẹt xe.
- Vào mùa du lịch, đặc biệt là mùa hè tầm tháng 5 - tháng 8, là thời điểm cao điểm, du khách đông, bạn nên đặt vé máy bay và khách sạn trước ít nhất khoảng 2 - 3 tuần để đảm bảo. Về lưu trú, bạn nên lựa chọn lưu trú tại khu vực trung tâm như quanh hồ Tam Bạc, phố Trần Phú hoặc khu gần phố đi bộ, chợ Đổ.
- Tôn trọng văn hóa địa phương và không gian cộng đồng: Khi đi du lịch, bạn nên tôn trọng văn hóa địa phương và không gian công cộng. Đặc biệt khi đi vào các di tích tâm linh như đền Nghề, Bạch Đằng Giang, chùa Hang cần ăn mặc kín đáo, giữ yên lặng. Tại các khu chợ như Cát Bi, phố chợ Lũng bạn nên hỏi giá trước khi ăn, nhất là các món ăn không niêm yết giá. Người Hải Phòng nói chuyện khá trực tiếp nhưng rất thân thiện, cho nên khi trao đổi bạn nên trao đổi cởi mở, lịch sự.




Gợi ý lịch trình 2 ngày 1 đêm
Ngày 1: Khám phá trung tâm thành phố và thưởng thức món ăn nổi tiếng tại đây
Đến Hải Phòng, sau đó di chuyển về khách sạn nhận phòng.
Bắt đầu chuyến tham quan nội thành, một số địa điểm nổi tiếng như: Nhà hát lớn Hải Phòng, bảo tàng Hải Phòng, dạo quanh Hồ Tam Bạc, cầu Hoàng Văn Thụ, v.v.
Thưởng thức món ăn tại khu vực nội thành nổi tiếng như: Bánh đa cua, bánh mỳ cay, hải sản, các món ăn đường phố (sủi dìn, nộm sứa,v.v.)

Ngày 2: Khám phá bãi biển Đồ Sơn
Buổi sáng bạn di chuyển đến Đồ Sơn, tham quan khu du lịch Đồi Rồng, tắm biển.
Buổi chiều tham quan các điểm du lịch khác tại Đồ Sơn như: Đền thờ Nam Hải Thần Vương, dinh thự Bảo Đại. Sau đó di chuyển lại trung tâm thành phố.