Tổng quan du lịch Hậu Giang
Hậu Giang (nay sáp nhập thành Cần Thơ) mang những nét đặc trưng của sông nước miệt vườn miền Tây. Nơi đây hấp dẫn du khách bởi vẫn giữ nguyên được vẻ hoang sơ mộc mạc, bình dị với ruộng lúa bát ngát, từng con kênh rạch nặng tình phù sa, cuộc sống yên bình và sự hiếu khách của người dân địa phương. Với khí hậu mát mẻ ôn hòa, đất đai màu mỡ, phì nhiêu, Hậu Giang chính là một trung tâm sản xuất lúa gạo của miền Tây Nam Bộ nước ta.




Du lịch Hậu Giang vào mùa nào là đẹp?
Thật sự Hậu Giang đi mùa nào cũng đẹp. Vì vậy, du khách có thể du lịch Hậu Giang vào bất kì thời gian nào trong năm. Tuy nhiên, thời điểm từ tháng 11 – tháng 4 năm sau là thời điểm đẹp nhất. Đến đây du khách nên xem trước thời tiết, hạn chế đi vào ngày mưa ảnh hưởng đến lịch trình tham quan của du khách.




Đến Hậu Giang bằng phương tiện gì?
Từ thành phố Hồ Chí Minh đi Hậu Giang
Du khách có thể đi bằng xe máy hoặc xe khách với các nhà xe như:
- Phương Trang – số điện thoại: 1900 6067
- Út Vân – số điện thoại: 1900 6786
- Mai Linh – số điện thoại: 028 39 39 39 39

Từ Hà Nội đi Hậu Giang
Hiện nay Hà Nội chưa khai thác chuyến bay đến Hậu Giang nếu vậy du khách sẽ phải bay từ Hà Nội vào Sài Gòn, sau đó có thể đi xe khách vào Hậu Giang.
Đối với chuyến bay Hà Nội – Sài Gòn du khách có thể lựa chọn các hãng như: Vietnam Airlines, Vietjet Air và Jetstar Pacific. Thời gian bay tầm 2 tiếng.




Đến Hậu Giang chơi ở đâu?
Khuôn viên 7 kỳ quan cổ đại
Nơi này gây ấn tượng bằng một đài phun nước lớn ở giữa, bao quanh là bản mô phỏng các kỳ quan cổ đại như Tượng thần Zeus ở Olympia (Hy Lạp), Đại kim tự tháp Giza (Ai Cập), Tượng thần Mặt trời Rhodes (Hy Lạp), Lăng mộ Mausoleum (Thổ Nhĩ Kỳ), Ngọn hải đăng Alexandria (Ai Cập), Vườn treo Babylon (Iraq), Đền Artemis (Thổ Nhĩ Kỳ). Đến đây, du khách sẽ được tham quan chụp hình với nhiều không gian xinh đẹp, ngoài ra du khách còn được xem nhạc nước kèm âm thanh vào buổi tối.
Địa chỉ: Phường 5, thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang (nay là phường Vị Tân, TP. Cần Thơ)

Công viên giải trí Kittyd & Minnied
Đây sẽ là điểm đến bạn cũng không nên bỏ lỡ khi du lịch Hậu Giang. Được thiết kế theo mô hình giải trí hiện đại có nhiều view xinh xắn sẽ là điểm cộng cho du khách khi đến đây. Một phong cách châu Âu choáng ngợp sẽ mang lại nhiều cung bậc cảm xúc với đa dạng các hoạt động vui chơi, giải trí mang màu sắc cổ tích phương Tây.
Địa chỉ: Nằm trong Trường Đại học Võ Trường Toản trên quốc lộ 1A, xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A, Hậu Giang (nay là xã Thạnh Xuân, TP. Cần Thơ)
Giá vé: 260.000đ/người lớn (295.000đ/người lớn vào các ngày lễ); 230.000đ/trẻ em (250.000đ/trẻ em vào các ngày lễ).

BamBoo Garden
Con đường tre tuyệt đẹp tại Bamboo Garden luôn thu hút du khách đến tham quan và chụp ảnh, đặc biệt là các bạn trẻ thích “check-in”. Nơi đây chính là bức tranh phong cảnh của một làng quê yên bình khó có thể tìm được ở phố thị ồn ào.
Địa chỉ: xã Thạnh Hòa, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang (nay là Xã Thạnh Hòa, TP. Cần Thơ)
Vé vào cổng: 30.000VNĐ cho người lớn và 20.000VNĐ cho trẻ em.

Chợ nổi Ngã Bảy Phụng Hiệp
Chợ nổi Ngã Bảy Phụng Hiệp là nơi các hoạt động giao thương, mua bán nhộn nhịp nhất ở khu vực Hậu Giang. Chợ nổi cách trung tâm Cần Thơ khoảng 30km, trở thành địa điểm du lịch Hậu Giang lý tưởng cho những ai muốn khám phá văn hóa và phong cách sống độc đáo của người dân miền Tây. Thường người dân bắt đầu buôn bán tại đây vào lúc 3h sáng. Nếu du khách muốn trải nghiệm hình thức chợ nổi miền Tây thì có thể đi Chợ nổi Ngã Bảy xem sao nhé!
Chợ nổi Ngã Bảy - Phụng Hiệp không chỉ là một trung tâm buôn bán sầm uất mà còn là bức tranh sống động về văn hóa đặc trưng của vùng đồng bằng sông Cửu Long. Nằm ở điểm giao nhau của bảy con sông quanh co, chợ nổi này mang đến một không gian mua sắm độc đáo trên mặt nước, nơi mà mỗi tiếng cười đều phản ánh nét đặc trưng của cuộc sống miền sông nước. Từ rất sớm, khoảng 2-3 giờ sáng mỗi ngày, hàng loạt thuyền từ khắp nơi sẽ tụ họp về đây để khởi đầu cho một ngày buôn bán nhộn nhịp.
Chợ nổi Ngã Bảy - Phụng Hiệp không chỉ bày bán nông sản và thủy hải sản tươi ngon, mà còn có cả các quầy hàng ẩm thực đặc trưng của vùng đồng bằng sông Cửu Long như bún, hủ tiếu, bánh canh...Đặc biệt, không thể không kể đến những quầy hàng cà phê nổi trên sông, nơi mà du khách có thể thưởng thức ly cà phê đặc biệt trong không gian yên bình của bình minh sông nước.
Địa chỉ: xã Đại Thành, thành phố Ngã Bảy, Hậu Giang (Phường Đại Thành, TP. Cần Thơ)

Khu Bảo tồn Thiên nhiên Lung Ngọc Hoàng
Đây là một khu bảo tồn thiên nhiên nước ngập mặn còn sót lại duy nhất tại tỉnh Hậu Giang, được xem là “lá phổi xanh” của vùng đồng bằng sông Cửu Long. Thảm thực vật nơi đây vô cùng phong phú, vẫn còn giữ nét hoang sơ của miền sông nước. Vào mùa nước nổi có hàng nghìn loài chim nước về đây trú ngụ, tạo thành bức tranh thiên nhiên sinh động.
Địa chỉ: xã Phương Bình, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang (Xã Phương Bình, TP. Cần Thơ)

Vườn dâu Thiên Ân Ngã Bảy
Vườn dâu Thiên Ân Ngã Bảy có đến hàng ngàn gốc dâu, được trồng xen lẫn với nhiều giống dâu khác nhau nên trái thường có quanh năm. Đến đây, du khách sẽ được tận mắt trông thấy các vườn dâu trĩu quả, hái từng quả dâu nhâm nhi tại vườn.  Đây sẽ là một trải nghiệm vô cùng thú vị cho du khách khi đến đây tham quan du lịch.
Địa chỉ: số 38, khu vực 7, phường Ngã Bảy, thành phố Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang (Phường Ngã Bảy, TP. Cần Thơ)

Công viên Xà No
Công viên Xà No là công viên nổi tiếng nhất của Hậu Giang, nằm ngay trong trung tâm thành phố Vị Thanh, công viên Xà No rất mát mẻ và thoáng đãng, thích hợp để tản bộ, ngắm cảnh. Buổi tối, nơi này có rất đông người đến vui chơi và tụ tập, không chỉ khách du lịch mà còn có cả những người dân địa phương.
Địa chỉ: nằm trong nội ô thành phố Vị Thanh, Hậu Giang (nay là Phường Vị Thanh, TP. Cần Thơ), dọc theo hai bên bờ kè kênh xáng Xà No.

Làng trầu Vị Thủy
Làng trầu Vị Thủy vừa là nét văn hóa truyền thống, vừa phục vụ nhu cầu của mọi người trong dịp lễ hay cưới hỏi. Làng trầu Vị Thủy vừa là vương quốc lá trầu, vừa là địa điểm check-in độc nhất tại Hậu Giang được nhiều du khách đến tham quan chụp ảnh.
Địa chỉ: xã Vị Thủy, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang (nay là Xã Vĩnh Thuận Đông, TP. Cần Thơ) 

Rừng tràm chim Vị Thủy
- Địa chỉ: xã Vĩnh Tường, huyện Vị Thủy
- Giá vé: 120.000 VNĐ/ vé
- Giờ hoạt động: 6:00 - 16:00
Khu du lịch Sinh thái rừng tràm chim Vị Thủy với tổng diện tích lên đến 145ha là một trong những khu du lịch sinh thái lớn và độc đáo nhất tại Hậu Giang. Không chỉ là một địa điểm du lịch, rừng tràm chim Vị Thủy còn thể hiện nét đẹp văn hóa đặc trưng của con người nơi đây.
Khi đặt chân đến khu du lịch sinh thái này, bạn sẽ được trải nghiệm những chuyến xuôi thuyền trên những dòng kênh mướt mát dưới những tán cây xanh. Nhờ vậy bạn sẽ cảm nhận được vẻ đẹp yên bình, thơ mộng của thiên nhiên nơi đây. Phải nói rằng cảnh vật xung quanh rừng tràm chim Vị Thủy đẹp đến nao lòng và bạn nhất định phải đến đây dù chỉ một lần. 

Thiền viện Trúc Lâm Hậu Giang
Thiền viện Trúc Lâm là nơi tu theo Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử – một dòng thiền mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam do vua Trần Nhân Tông khai mở và phát triển, đây là nơi bảo tồn, phát huy những giá trị truyền thống của văn hóa Phật giáo, kết nối các di tích lịch sử, văn hóa địa phương và là điểm nhấn du lịch tâm linh tại vùng đất Hậu Giang.
Địa chỉ: ngã ba Vĩnh Tường, nằm ngay cửa ngõ đi vào huyện Long Mỹ, huyện Vị Thủy và thành phố Vị Thanh.

Rừng Tràm Vị Thủy
Không chỉ là địa điểm tham quan mà nơi đây còn chứa đựng nhiều nét đẹp văn hóa con người vùng sông nước Cửu Long, đến đây du khách ngồi thuyền xuôi theo những dòng kênh nằm dưới những tán cây xanh thẳm trong khu rừng và ngắm nhìn cảnh vật xung quanh. Đây cũng chính là dự án đầu tư cho ngành du lịch có quy mô lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Hậu Giang, tạo đà phát triển tiềm năng về du lịch sinh thái, du lịch sông nước, miệt vườn của tỉnh trong thời gian tới.
Địa chỉ: xã Vĩnh Tường, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang (nay là xã Vĩnh Tường, TP. Cần Thơ)

Khu du lịch sinh thái Tây Đô 
- Địa chỉ: Ấp Tân Long, Xã Tân Bình, Huyện Phụng Hiệp, Bình Thành
- Giá vé: Miễn phí 
- Giờ hoạt động: 05:45–22:00
Bước chân vào khu du lịch Tây Đô, bạn sẽ được đắm chìm trong không gian xanh của hàng loạt cây cỏ, hoa lá cùng tiếng ca líu lo của các loài chim. Tất cả những điểm đặc sắc trên đã tạo nên một bức tranh thiên nhiên sống động, đầy màu sắc cho nơi đây.
Ngoài ra, khu du lịch Hậu Giang này cũng cung cấp nhiều hoạt động và giải trí đặc sắc cho bạn tha hồ trải nghiệm, từ các khu vui chơi trẻ em, người lớn đến các hoạt động mang tính gắn kết gia đình. 
Những nhà hàng và quán ăn tại khu du lịch Tây Đô không chỉ phục vụ các món ăn truyền thống đặc sắc của vùng đất này mà còn mang đến cho bạn cơ hội thưởng thức những món ăn hiện đại với đa dạng các loại nguyên liệu cùng hình thức chế biến.

Khu du lịch Sinh thái Phú Hữu
- Địa chỉ: 925, Phú Hữu, Châu Thành
- Giá vé: 100.000 – 350.000 VNĐ/ vé
- Giờ hoạt động: 24/24 
Khu du lịch Sinh thái Phú Hữu mang đến cho du khách cơ hội khám phá không gian trong lành của miền quê sông nước cũng như tham gia vào nhiều hoạt động vui chơi giải trí từ dân gian đến hiện đại.
Một trong những điểm nổi bật của khu du lịch này là hệ thống chuỗi khách sạn tiện nghi và hệ thống căn hộ Homestay miền quê. Những căn hộ Homestay được xây dựng công phu bằng tre lá, mang đến cho du khách cảm giác ấm cúng, gần gũi với thiên nhiên.
Đến đây, du khách sẽ được tham gia vào nhiều hoạt động dân dã như trồng rau, câu cá, chăm sóc vườn hoa, mang đến trải nghiệm thú vị về lối sống thôn quê của người dân Nam Bộ.

Chùa Aranhứt
- Địa chỉ: xã Đông Thạnh, huyện Châu Thành A
- Giá vé: Miễn phí 
Chùa Aranhứt tọa lạc tại huyện Châu Thành A và được biết đến là ngôi chùa Khmer cổ nhất tại Hậu Giang lẫn ở Đồng bằng sông Cửu Long. Theo lịch sử, vào khoảng năm 1632, người Khmer ở địa phương đã quyết định xây dựng ngôi chùa này như một nơi tín ngưỡng tôn giáo và sinh hoạt tinh thần vào các dịp lễ hội.
Kiến trúc của chùa Aranhứt mang đậm nét đặc trưng của kiến trúc Khmer với những nét chạm trổ và điêu khắc độc đáo. Với bề dày lịch sử, chùa Aranhứt không chỉ là điểm nhấn văn hóa tín ngưỡng mà còn có tiềm năng phát triển thành điểm du lịch Hậu Giang, thu hút khách du lịch đến tham quan và tìm hiểu về văn hóa tâm linh của khu vực này.

Căn cứ Bà Bái 
- Địa chỉ: Phương Bình, Phụng Hiệp, Hậu Giang
- Giá vé: Miễn phí 
- Giờ hoạt động: 7:00 - 20:00
Căn cứ Bà Bái hay còn gọi Căn cứ tỉnh ủy Cần Thơ là một trong những điểm du lịch Hậu Giang mang tính lịch sử mà du khách không nên bỏ qua khi đến vùng đất Tây Đô. Đây là nơi ghi dấu những diễn biến lịch sử quan trọng của nhân dân Cần Thơ trong giai đoạn 1972 – 1975, qua đó giúp du khách hiểu rõ hơn về quá trình chiến đấu anh dũng của nhân dân Việt Nam trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ.
Tại đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng sa bàn căn cứ tỉnh ủy Cần Thơ, cùng với nhiều hiện vật và hình ảnh về chiến tranh, tái hiện lại không khí và hoàn cảnh của những năm tháng khó khăn và đầy thách thức của cha ông ta. 

Khu du lịch sinh thái Tầm Vu
- Địa chỉ: QL 61, Thạnh Hòa, Châu Thành A
- Giá vé: Miễn phí 
- Giờ hoạt động: 6:00 – 22:00
Khu du lịch sinh thái Tầm Vu mang đến cho du khách một trải nghiệm du lịch độc đáo giữa lòng thiên nhiên xanh mát, kết hợp với những giá trị văn hóa, lịch sử đặc sắc của miền Tây Nam Bộ. Đây là nơi lưu giữ và tái hiện những nét đặc trưng văn hóa nghệ thuật dân tộc, cùng với đó là hệ sinh thái đa dạng với nhiều nhóm động vật quý hiếm.
Một trong những điểm đặc biệt khi đến với khu du lịch sinh thái Tầm Vu chính là cơ hội được tìm hiểu về chiến thắng lịch sử Tầm Vu, một trang sử hào hùng của nhân dân ta trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp. 

Đền thờ Bác Hồ 
- Địa chỉ: Ấp 3, Lương Tâm, Long Mỹ
- Giá vé: Miễn phí 
- Giờ hoạt động: 8:00 – 16:00
Đền thờ Bác Hồ tại Hậu Giang là một địa điểm tham quan mang ý nghĩa lịch sử, nơi thể hiện lòng kính trọng và biết ơn đối với vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc - Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đền thờ nằm cách thị trấn Long Mỹ 21km và cách thành phố Cần Thơ 78km về phía Tây Nam, là nơi thu hút nhiều du khách và bà con nhân dân đến viếng thăm, thắp nén hương tưởng nhớ Bác Hồ.




Đến Hậu Giang ăn gì?
Sỏi mầm
Sỏi mầm là đặc sản nổi tiếng ở Hậu Giang. Thay vì nướng trên vỉ bếp du khách có thể nướng trực tiếp trên sỏi đã nóng, ăn miếng nào thực khách áp lên đá cho đến khi thịt chín vàng đều là ăn được. Thịt ăn chung với rau sống, chấm nước mắm chua ngọt thu hút thực khách. Không khói than, không lửa bếp nhưng lại có món thịt nướng thơm thơm. Đây sẽ là một trải nghiệm thú vị, du khách nên thử qua khi ghé đến Hậu Giang.

Cháo lòng Cái Tắc
Cháo lòng thì chỗ nào cũng có nhưng điểm đặc biệt để làm nên thương hiệu là ở chỗ cách nêm nếm, cháo được nấu nóng hổi có thêm lòng lợn, gia vị và ăn kèm rau nhưng lại khiến thực khách không khỏi xuýt xoa với món ăn ngon miệng này.

Cá ngát
Cá ngát sau khi qua bàn tay khéo léo của người miền Tây được chế biến thành những món ăn vô cùng hấp dẫn. Trong đó, cá ngát kho tộ là món ăn thường trực trong bữa cơm của người dân sông nước miền Tây. Cá làm sạch sẽ được tẩm ướp gia vị thêm chút tiêu, ớt rồi cho lên bếp đun lửa riu riu.
Lẩu cá ngát chua chua, thịt cá ngát ngọt thanh, chắc chắn sẽ mang đến cho du khách một món ăn không thể nào tuyệt vời hơn vào những ngày mưa.

Lẩu mẻ
Lẩu mẻ Hậu Giang được ăn cùng với thịt gà, bò, cá,… Nước lẩu được nấu từ nước dừa xiêm để có vị ngọt thanh, thêm mẻ rồi nêm gia vị vừa ăn. Lẩu ăn kèm với bắp chuối bào sợi, bạc hà, rau muống,… Vị ngọt thanh của dừa, vị chua tê tái của mẻ, vị tươi ngọt của cá đọng lại. Lẩu mẻ Hậu Giang sẽ là một trong những món khiến thực khách phải nhớ mãi.

Gà hầm sả
Hương thơm của sả, một chút ngọt thịt của gà giúp cho nước dùng trở nên đậm vị hơn bao giờ hết. Gà hầm cùng sả có thể cho thêm củ cải trắng, cà rốt, nấm để dậy lên vị của thịt gà. Thịt gà dai dai mềm mềm, nước gà thanh thanh, thơm thơm mùi sả thật khiến cho người ăn phải đắm chìm vào hương vị ngất ngây này.

Chả cá thác lác
Cá thác lác là một loại cá nước ngọt, sống nhiều ở các kênh, rạch. Chả cá thác lác có thể chế biến thành nhiều món ăn như canh chua chả cá ăn cùng bông điên điển hay bông súng, chả cá chiên ăn cùng tương ớt,… nghe thôi cũng đủ để khiến thực khách phải nao lòng.



Đặc sản Hậu Giang mang về làm quà
Khóm Cầu Đúc Hậu Giang
Khóm Cầu Đúc nổi tiếng to và ngọt đặc biệt là rất thơm, khóm để lâu và bảo quản trong ngăn lạnh vẫn được. Khóm dùng để nấu ăn hay ép nước đều rất ngon, không những thế, người miền Tây còn chế biến khóm thành nhiều món ngon. Trái khóm còn được chế biến thành các đặc sản làm quà khác như mức khóm, kẹo khóm, rượu khóm, khóm phơi khô,…
Địa chỉ tham khảo: Làng du lịch cộng đồng Cánh Đồng Khóm Cầu Đúc (Hậu Giang) – ấp Thạnh Thắng, xã Hoả Tiến, thành phố Vị Thanh, Hậu Giang (nay là Xã Hoả Lựu, TP. Cần Thơ).Giá vé: Miễn phí. Giờ mở cửa: 24/24

Bưởi Năm Roi Phú Hữu
Bưởi năm roi Phú Hữu là loại bưởi được đánh giá cao về chất lượng cả số lượng. Vỏ bưởi căng đều và có màu vàng ngà, tép bưởi to mộng nước. Đến đây, du khách hãy mang đặc sản của Phú Hữu về làm quà cho bạn bè và gia đình dùng thử xem sao nhé, sẽ rất tuyệt vời đấy.
Địa chỉ tham khảo: ấp Phú Trí – Phú Hữu – Châu Thành – Hậu Giang (nay là Xã Phú Hữu, TP. Cần Thơ).Giá tham khảo: 30.000 – 60.000VNĐ

Khô cá chạch
Khô cá chạch có thể chiến biến thành nhiều món ăn, đặc sắc nhất phải kể đến: canh chua khô cá chạch, cá chạch rim thơm, xào sả ớt,… Đây sẽ là món quà rất lý tưởng để dành tặng cho người thân và bạn bè sau chuyến du lịch này.
Địa chỉ tham khảo: Khô Cá Chạch , phường III, Thành phố Vị Thanh, Hậu Giang (nay là Phường Vị Thanh, TP. Cần Thơ). Giá tham khảo: 200.000 – 300.000VNĐ

Cam sành Ngã Bảy
Cam sành Ngã Bảy vừa to, tròn, vừa mọng nước, múi cam cũng có nhiều vitamin, rất thích hợp cho những ngày nắng nóng, làm một ly cam tươi mát sẽ giải tỏa cơn nóng nực cho du khách khi đến đây.
Địa chỉ tham khảo:
– Ấp Bảy Thưa, xã Tân Thành, thị xã Ngã Bảy, Hậu Giang (nay là Phường Đại Thành, TP. Cần Thơ)
– Ấp Đông Bình, xã Tân Thành, thị xã Ngã Bảy, Hậu Giang (nay là Phường Đại Thành, TP. Cần Thơ)
Giá tham khảo: 30.000 – 50.000VNĐ

Sữa chua dê sấy khô
Đây là sản phẩm được nhiều khách du lịch đến tham quan và mua về làm quà với hương vị thơm ngon thu hút được lượng lớn du khách tin dùng. Địa chỉ tham khảo: ấp 2B đường Nguyễn Công Trứ, xã Tân Hòa, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang (Xã Tân Hòa, TP. Cần Thơ). Giá tham khảo: 60.000 – 80.000VNĐ/sản phẩm

Chả cá thác lác
Chả được làm từ cá thác lác cườm thơm ngon, tươi mới, được xay cùng tiêu đen hoặc thì là nên thịt chả không bị tanh. Đây sẽ là món ăn rất thích hợp trong bữa cơm gia đình. Địa chỉ tham khảo:
– Nhà hàng Tân Hậu Giang – số 33 Ba Tháng Hai, Phường 5, Vị Thanh, Hậu Giang (nay là Phường Vị Tân, TP. Cần Thơ)
– Cá thác lác Kim Ngoan Hậu Giang – số 1/2/6, ấp 2, xã Vị Đông, huyện Vị Thuỷ, tỉnh Hậu Giang (Xã Vị Thanh 1, TP. Cần Thơ)
Giá tham khảo: 250.000 – 300.000VNĐ



Lưu trú
Khách sạn Văn Quang
Địa chỉ: 58 Nguyễn Công Trứ, phường 1, Vị Thanh, Hậu Giang (nay là Phường Vị Thanh, TP. Cần Thơ)
Khách Sạn Hậu Giang
Địa chỉ: 18 Hải Thượng Lãn Ông, Vị Thanh, Hậu Giang (nay là Phường Vị Thanh, TP. Cần Thơ)




Lưu ý
– Nên mặc quần áo gọn gàng, mang giày dép bệt để tiện di chuyển. Mang theo nón, áo gió, kính, vì miền Tây rất nắng nóng.
– Trường hợp đi du lịch vào mùa mưa thì có thể mang theo quần áo ít thấm nước, áo mưa, dù, túi chống nước dành riêng cho điện thoại.
– Du khách không nên mang theo nhiều tiền mặt. Tại đây du khách sẽ có nhiều địa điểm ATM để bạn rút tiền.