Tổng quan
Lai Châu nằm ở phía tây bắc, giáp Lào Cai, Yên Bái, Sơn La, Điện Biên và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc. Trung tâm hành chính của tỉnh là thành phố Lai Châu, cách Hà Nội khoảng 420 km.

Lai Châu mang đặc trưng của khí hậu và văn hóa Tây Bắc nên thời điểm thích hợp để du lịch Lai Châu là tháng 9-10 khi các cánh đồng lúa chín vàng, sau đó là mùa xuân, tháng 1-3, với đủ loại hoa như đào, ban nở rực rỡ và mùa đổ nước tháng 4-5. Mùa hè, từ tháng 6 đến 8, khi trời mưa nhiều, nên tránh du lịch Lai Châu.



Di chuyển
Từ Hà Nội đến Lai Châu di chuyển theo cao tốc Hà Nội - Lào Cai (CT05), sau đó vào QL4D từ thành phố Lào Cai. Tổng thời gian di chuyển khoảng 8 tiếng.

Lai Châu không có sân bay. Du khách từ các tỉnh thành phía Nam đến sân bay gần nhất là Điện Biên, khoảng cách 190 km, rồi di chuyển đường bộ khoảng 4 tiếng.

Xe khách xuất phát từ bến xe Giáp Bát hoặc Mỹ Đình (Hà Nội) đến Lai Châu, giá vé dao động từ 250.000 đồng đến 350.000 đồng, tùy nhà xe và loại giường nằm hay ghế ngồi.



Lưu trú
Lai Châu có nhiều khách sạn tại trung tâm thành phố, trong đó có các khách sạn lớn như Hoàng Nhâm Luxury Hotel và Mường Thanh Lai Chau Hotel, giá từ 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng; Minh Sơn Hotel, khách sạn Putaleng, Bình Long Hotel, giá từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng.

Tại bản Sin Suối Hồ, hiện có nhiều homestay sạch đẹp, dịch vụ tốt cho du khách như Sin Suối Hồ Hideaway Homestay Lai Châu, Bùi Sánh homestay, homestay Chu Vang, Sùng A Súng, Chinh Ly homestay. Giá phòng dao động từ 300.000 đồng đến khoảng 800.000 đồng một đêm.



Tham quan
Du Lịch Mường Tè
Mường Tè là một huyện miền núi có địa phận thuộc tỉnh Lai Châu, nằm phía Tây Bắc Tổ quốc. Mường Tè có vị trí địa lý quan trọng trong lĩnh vực quốc phòng bởi nơi đây sở hữu đường biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc. Phía Bắc giáp với tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), phía Tây giáp với huyện Mường Nhé (Điện Biên), phía Đông giáp với huyện Sìn Hồ, phía Nam giáp với huyện Nậm Nhùn (Lai Châu).
Huyện Mường Tè có tỷ lệ người dân tộc sống cao, trong đó nhiều nhất là người Thái, tiếp theo là người Mông, người Kinh cũng có nhưng chỉ chiếm số lượng ít. Do đó, bản sắc văn hóa nơi đây rất đa dạng, tạo nên nét văn hóa đậm chất Tây Bắc, gây thương nhớ cho lữ khách du lịch Lai Châu.
Một số địa điểm du lịch Mường Tè nên ghé:
Đỉnh Pu Si Lung: Núi Pu Si Lung là một địa danh nổi tiếng của huyện Mường Nhé. Với độ cao 3083m, núi Phu Si Lung thu hút những du khách thích mạo hiểm. Càng lên cao, không khí trên núi càng loãng và lạnh, bù lại là vẻ đẹp ngút ngàn của bầu trời xanh, sự kì vĩ của núi rừng, tất cả hòa hợp tạo thành một bức tranh thiên nhiên độc đáo chỉ nơi đây sở hữu.
Mốc 17 - thượng nguồn sông Đà: Mốc 17 là nơi giao nhau giữa sông Đà - bắt nguồn từ tỉnh Vân Nam, Trung Quốc với suối Nậm Náp. Khung cảnh núi rừng hòa vào tiếng róc rách của dòng suối tạo thành một bức tranh sơn thủy thơ mộng, hữu tình.

Du Lịch Nậm Nhùn
Nậm Nhùn là một huyện miền núi nằm ở phía tây của tỉnh Lai Châu. Phía đông của huyện giáp với huyện Sìn Hồ, phía tây giáp với 2 huyện Mường Tè và huyện Mường Nhé của tỉnh Điện Biên, phía nam giáp thị xã Mường Lay, 2 huyện Mường Chà, Nậm Pồ của tỉnh Điện Biên và phía bắc giáp với Trung Quốc. Đây là nơi tụ tập nhiều địa điểm nổi tiếng khi đến du lịch Lai Châu. Đã đến Lai Châu thì bạn nhất định phải ghé để tận hưởng vẻ đẹp tại Nậm Nhùn nhé!
Một số địa điểm du lịch Nậm Nhùn nên ghé:
Du lịch nhà máy thủy điện Lai Châu: Nhà máy thủy điện Lai Châu được khởi công vào năm 2011 tại xã Nậm Hàng, huyện Mường Tè (nay thuộc huyện Nậm Nhùn). Công trình Nhà máy thủy điện Lai Châu đóng giữ một vai trò quan trọng trong việc phát triển điện, cấp nước và là công trình trọng điểm quốc gia tại Việt Nam. Đến đây, bạn sẽ được tận hưởng vẻ đẹp riêng biệt, đồ sộ của hồ thủy điện, xung quanh là núi rừng xanh thẳm, hùng vĩ.
Bản Pú Đao: Bản Pú Đao nằm ở một nơi khá xa xôi hẻo lánh nhưng lại toát lên được nét mộc mạc, nguyên sơ của bản làng Tây Bắc. Để đặt chân đến được Bản Pú Đao, bạn sẽ trải qua hành trình thú vị từ băng đồi, lội suối qua nương nghệ đen trổ hoa trắng hồng, đến ngắm nhìn những đàn bò, trâu, ngựa gặm cỏ trên bãi cỏ xanh mướt. Đặc biệt, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những ngôi nhà làm bằng gỗ, mái lợp bằng cỏ tranh.

Du Lịch Phong Thổ
Phong Thổ là một huyện nhỏ nằm tại phía bắc tỉnh Lai Châu. Nơi này sở hữu cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ, đồi núi trập trùng đầy hùng vĩ.
Bên cạnh đó, khí hậu mát mẻ, người dân bản địa thân thiện, nền văn hóa đa dạng được tạo nên bởi các đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống tại đây cũng đã giúp Phong Thổ trở thành một trong những nơi nên ghé qua khi du lịch Lai Châu.
Một số địa điểm du lịch Phong Thổ nên ghé:
Cao nguyên Dào San: Cao nguyên Dào San nổi tiếng với thiên nhiên hoang sơ, đồi núi trải dài mang một màu xanh của rừng già. Những thửa ruộng bậc thang, tiếng suối róc rách cũng tô điểm thêm cảnh sắc tuyệt vời cho nơi này.
Thác Trái Tim: Đúng như tên gọi, thác trái tim là một dòng thác ở xã Sìn Suối Hồ, với bàn tay của mẹ thiên nhiên, dòng thác được chặn lại bởi vách đá, chia thành 2 dòng rồi lại cùng nhau đổ xuống tạo thành hình trái tim ngay giữa rừng núi bạt ngàn.

Du Lịch Sìn Hồ
Sìn Hồ nằm ở độ cao 1500m so với mực nước biển, được xem là nóc nhà của tỉnh Lai Châu và giáp với Vân Nam - Trung Quốc. Đến đây, bạn không chỉ được tận hưởng vẻ đẹp nguyên sơ của núi rừng mà còn được chiêm ngưỡng bức tranh đầy màu sắc đến từ những bộ trang phục thổ cẩm của người dân tộc thiểu số.
Một số địa điểm du lịch Sìn Hồ nên ghé:
Động Pu Sam Cáp: Động Pu Sam Cáp có độ cao khoảng 1300 - 1700 m, nối thành phố Lai Châu với huyện Sìn Hồ, cách trung tâm thành phố khoảng 5km. Đây là dãy núi đá vôi hình thành từ kỷ nguyên kiến tạo, bao gồm 3 hang động lớn là: Thiên Môn, Thiên Đường và Thủy Tinh. Vẻ đẹp nguyên sơ của nó khiến nhiều người phải ngỡ ngàng mỗi khi bước vào đây.
Cao nguyên Sìn Hồ: Cao nguyên Sìn Hồ được ví như nóc nhà của tỉnh Lai Châu, cách trung tâm thành phố Lai Châu khoảng 60 km và nằm trên độ cao khoảng 1500m. Cao nguyên Sìn Hồ được đánh giá là điểm đến hấp dẫn đầy hứa hẹn những trải nghiệm tuyệt vời mà du khách không thể bỏ qua.

Du Lịch Tam Đường
Tam Đường là một huyện vùng cao thuộc tỉnh Lai Châu, Việt Nam. Phía Bắc của Tam Đường giáp với huyện Phong Thổ và huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai, phía Nam giáp huyện Tân Uyên, tỉnh Hòa Bình, Phía Đông giáp thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai và Phía Tây giáp huyện Sìn Hồ và thành phố Lai Châu.
Nơi đây được thiên nhiên ưu ái với khí hậu mát mẻ, núi non hùng vĩ và nhiều cảnh quan đẹp. Do đó, Tam Đường là một nơi không thể không kể đến khi nhắc đến các địa điểm du lịch Lai Châu.
Một số địa điểm du lịch Tam Đường nên ghé:
Bản Nà Luồng: Nà Luồng thu hút khách du lịch nhờ vẻ đẹp hoang sơ, thơ mộng với mây núi mênh mang và cánh đồng lúa bát ngát.Không khí nơi đây trong lành, mát mẻ và yên tĩnh nên rất phù hợp cho những ai đang muốn tạm rời xa khỏi ồn ào, khói bụi của phố thị. Ngoài ra, khi đến Nà Luồng du khách sẽ được khám phá nét đẹp văn hóa truyền thống của người Lào sinh sống tại nơi đây.
Đèo Ô Quy Hồ:Nằm ở độ cao gần 2000m so với mực nước biển, Đèo Ô Quy Hồ là một trong những đỉnh đèo cao nhất nước ta. Khi đến nơi đây, bạn sẽ bị choáng ngộp bởi vẻ đẹp tuyệt sắc, hùng vĩ và thơ mộng với rừng núi bạt ngàn vươn đến tầng mây, những con đường đèo quanh co uốn lượn. Giữa những con gió lạnh như cắt, những món đặc sản núi rừng như thịt xiên nướng, khoai, ngô, trứng nướng, cơm lam hay tách cà phê nóng hổi của những quán nhỏ quen đường ngon đến lạ kỳ.

Du Lịch Tân Uyên
Tân Uyên là một huyện nằm ở phía Đông tỉnh Lai Châu trong vùng Tây Bắc Bộ. Phía Đông của Tân Uyên giáp thị xã Sa Pa và huyện Văn Bàn thuộc tỉnh Lào Cai. Phía Tây giáp huyện Sìn Hồ. Phía Nam giáp huyện Than Uyên và huyện Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La. Còn phía Bắc giáp huyện Tam Đường. Tân Uyên là nơi tập trung nhiều điểm đến hấp dẫn tại khu du lịch Lai Châu. Đến với nơi đây bạn sẽ được tận mắt ngắm nhìn vẻ đẹp thiên nhiên cực kỳ tươi đẹp, hùng vĩ và sẽ được trải nghiệm nhiều nét văn hóa đặc trưng.
Một số địa điểm du lịch Tân Uyên nên ghé:
Đồi chè Tân Uyên: Đồi chè Tân Uyên nằm trải dài theo quốc lộ 32, với quy mô lên đến 2.000ha và có tuổi đời từ 40-50 năm. Nơi đây sở hữu những cánh đồng chè tươi xanh mướt và thơ mộng, cùng với không khí trong lành đã góp phần giúp cho đồi chè Tân Uyên là một trong những địa điểm check-in nổi tiếng thu hút nhiều du khách và các cặp đôi chụp ảnh cưới.
Bản Phiêng Phát: Quần thể danh lam thắng cảnh Phiêng Phát được công nhận là Danh lam thắng cảnh cấp tỉnh. Khung cảnh thiên nhiên ở Bản Phiêng Phát còn rất hoang sơ, hầu như chưa có tác động của con người. Nằm ẩn mình trong núi đá vôi và được bao quanh bởi những cánh rừng nhiệt đới càng làm cho nơi này thêm kỳ bí và hấp dẫn.

Du Lịch Than Uyên
Huyện Than Uyên nằm ở phía Đông Nam tỉnh Lai Châu, ở độ cao khoảng 500m đến 1800m so với mực nước biển, là một thung lũng rộng lớn, khép kín giữa hai ngọn núi Phan Xi Păng và Púng Luông. Phía Đông giáp tỉnh Lào Cai (quốc lộ 32 và quốc lộ 279) và tỉnh Yên Bái (quốc lộ 32), phía Tây và Nam giáp tỉnh Sơn La, phía Bắc giáp huyện Tân Uyên.
Địa hình Than Uyên chủ yếu là núi thấp và trung bình và các thung lũng dọc theo sông Nậm Mu. Khí hậu có 2 mùa rõ rệt. Mùa đông lạnh và mùa hạ nóng ẩm.
Huyện Than Uyên có 10 dân tộc anh em sinh sống, phần lớn là người Thái chiếm hơn 70% dân cư, tiếp theo là người Kinh với 13%, còn lại là các dân tộc H’mông, Khơ mú, Dao,... tạo nên sự giao thoa văn hóa giữa các khu vực. Những nét văn hóa đặc sắc này mê hoặc mọi du khách du lịch Lai Châu.
Một số địa điểm du lịch Than Uyên nên ghé:
Đèo Khau Cọ: Đến Than Uyên, bạn nhất định phải tới đèo Khau Cọ bởi đây là cung đường đẹp mở ra bức tranh thiên nhiên với các gam màu tươi mát, hứa hẹn mang đến cho du khách những trải nghiệm thú vị trong quá trình chinh phục. Tốt nhất bạn nên đi xe máy để trải nghiệm cảm giác mạo hiểm vượt thác và ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ trên trời, dưới đất của Than Uyên.
Cánh đồng Mường Than: Với diện tích sản xuất nông nghiệp khoảng 2.000 ha, Mường Than là một trong những cánh đồng lớn và đẹp nhất vùng Tây Bắc tọa lạc tại Than Uyên. Du khách đi du lịch vào tháng 7, 8, 9 hàng năm có thể khám phá những cánh đồng rộng lớn của Mường Than vào mùa lúa chín, những bông lúa tung bay trong gió, dưới nắng vàng, khung cảnh với cảnh sắc thôn dã trông hữu tình hớp hồn mọi du khách.



Ẩm thực
Xôi tím Lai Châu
Xôi tím là một trong những đặc sản Lai Châu mà du khách nên thưởng thức. Xôi chế biến từ gạo nếp nương hạt to, màu tím của xôi được nhuộm từ cây khẩu cắm. Khẩu cắm bẻ cả cành, lá rửa sạch, sau đó luộc rồi ngâm với gạo. Xôi khi chín thơm, màu tím tươi, hạt mềm và dẻo.

Cá bống vùi tro
Cá bống được bắt từ suối, là loại cá có thịt vừa ngon vừa dai, sau đó chế biến sạch rồi ướp thêm các gia vị như ớt, hạt tiêu, gừng, mắc khén, lá húng, sả khoảng 15-20 phút rồi gói vào lá dong, sau đó vùi trong tro nóng khoảng 30 phút, lật đi lật lại 5-6 lần là chín. Cá khi chín có mùi thơm nhẹ, ăn có vị ngậy.

Canh tiết lá đắng
Món ăn được chế biến từ tiết và phổi lợn, nấu cùng các loại gia vị đã tẩm ướp, kết hợp với các loại rau thơm và lá đắng đun trước đến khi chín kĩ. Món ăn này sẽ hơi khó ăn với những người chưa từng thử vì vị đắng và hơi chát, nhưng khi quen sẽ cảm nhận được vị ngọt bùi, béo ngậy. Canh tiết lá đắng tốt cho sức khoẻ, có tác dụng giải rượu, chữa các bệnh tiêu hoá.

Lam Nhọ
Lam nhọ (Lam là nướng, nhọ là nhừ), là tên gọi của món ăn được làm từ thịt trâu hoặc bò thái theo thớ mỏng trộn cùng mắc khén, ớt, tỏi, gừng, quả cà rừng, rau bí, quả bí non. Sau khi thịt, gia vị, rau được trộn đều và thấm, cho vào ống tre nướng sơ. Tiếp đó, bỏ thịt ra, dằm nhuyễn rồi lại nướng lần cuối. Lam nhọ khi thưởng thức có vị ngọt đậm, mềm nhừ, kết dính với nhau có thể xắn thành từng miếng.

Nộm rau dớn
Nộm rau dớn là món ăn khá phổ biến của người Thái ở Lai Châu. Người Thái còn gọi rau dớn là "pắc cút", một loại cây giống như cây dương xỉ, thân to, tán lá rộng, mặt lá có màu xanh nhẵn. Loại cây này chỉ mọc ở bờ suối, khe suối, nơi có độ ẩm cao. Vị ngọt mềm, giòn, pha lẫn vị chua chua là hương vị đặc trưng của nộm rau dớn.

Lợn cắp nách
Nếu đã đến với Lai Châu bạn không nên bỏ qua món lợn cắp nách vô cùng nổi tiếng hấp dẫn mọi du khách ở vùng. Loài lợn này được chăn thả tự nhiên, chỉ ăn lá rau rừng và chạy bộ nên thịt vô cùng săn chắc.

Bánh dày người Mông
Một trong những đặc sản Lai Châu không thể không kể đến Bánh dày của người Mông, bánh dày ở đây không có nhân, to và được dán bằng mỡ lợn. Chiếc bánh có mùi thơm của gạo nếp nương, trứng gà, mỡ lợn, tất cả hòa quyện vô cùng hấp dẫn.



Lưu ý
Hoa đỗ quyên trên đỉnh Pu Ta Leng nở rất nhiều và đẹp vào mùa xuân, tuy nhiên thời gian ngắn chỉ 2-3 tuần.

Lai Châu và một số khu vực lân cận có thể gặp tình trạng sạt lở đất, nước lũ trên các sông suối dâng cao, gây nguy hiểm vào mùa mưa.