Tổng quan
Long An thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, giáp TP HCM ở phía đông, Đồng Tháp ở phía tây, Tiền Giang ở phía nam, Tây Ninh và tỉnh Svay Rieng, Prey Veng của Campuchia ở phía bắc.  
Long An nằm trong khu vực chuyển tiếp giữa Đông và Tây Nam Bộ, là tỉnh duy nhất của miền Tây Nam Bộ không có dòng Cửu Long chảy qua. Tuy nhiên, Long An có hai dòng sông Vàm Cỏ Đông và Vàm Cỏ Tây gắn liền với đời sống, văn hóa và lịch sử của người dân. Thủ phủ của tỉnh là thành phố Tân An, và 14 đơn vị hành chính khác gồm thị xã Kiến Tường, các huyện Đức Huệ, Đức Hòa, Bến Lức, Thủ Thừa, Cần Đước, Cần Giuộc, Tân Trụ, Châu Thành, Thạnh Hóa, Tân Thạnh, Mộc Hóa, Vĩnh Hưng, Tân Hưng.  
Long An còn là địa danh du lịch hấp dẫn bởi hệ sinh thái Đồng Tháp Mười đa dạng và phong phú hệ động - thực vật, các di tích lịch sử văn hóa - cách mạng và các công trình nghệ thuật kiến trúc, các lễ hội, làng nghề truyền thống và đặc sản đồng quê.  




Long An mùa nào đẹp?
Long An có khí hậu đặc trưng là nhiệt đới gió mùa xích đạo, hai mùa mưa và khô rõ rệt, trong đó mùa mưa thường kéo dài từ tháng 5 đến tháng 10, chiếm trên 70% tổng lượng mưa cả năm. Nhiệt độ trung bình 27 độ C. Mùa khô từ tháng 11 đến tháng 4, có gió đông bắc, nhiệt độ trung bình 23 đến 38 độ C, khô ráo, độ ẩm thấp, không khí trong lành.  
Khí hậu Long An được ưu ái với thời tiết thuận lợi, mát mẻ nên du khách có thể đến đây du lịch bất cứ thời gian nào. Cũng như các tỉnh miền Tây khác, Long An cũng có hai mùa rõ rệt: mùa mưa và mùa khô. Đến đây vào mùa khô du khách sẽ được thoải mái tham quan các địa điểm du lịch, thưởng thức những món ăn ngon, chụp được nhiều bức ảnh đẹp và tham gia các hoạt động vui chơi giải trí khác. Nếu đến vào mùa mưa du khách sẽ được dịp trải nghiệm các văn hóa mùa nước nổi của người dân nơi đây.




Di chuyển
Long An cách TP HCM khoảng 60 km. Các tuyến quốc lộ từ TP HCM qua Long An đi tới các tỉnh khác trong vùng gồm có QL1, 50, 61, N1 và N2 (đường Hồ Chí Minh). Thời gian di chuyển từ một tiếng rưỡi đến hai tiếng rưỡi, tùy điều kiện giao thông, phương tiện và điểm đến trong tỉnh.  
Du khách tự lái ôtô và xe máy đi theo Quốc lộ 1A rồi CT01 hoặc Quốc lộ 50 và 62.  
Xe khách từ TP HCM đi Long An qua bến xe Miền Tây và bến xe Chợ Lớn. Du khách đến thẳng khu du lịch làng nổi Tân Lập nối chuyến tại Bến xe Long An. Giá vé dao động từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng. Các nhà xe chuyên đi Long An: Phương Trang (1900 6067), Hoàng Long (1900 6786), Ngọc Long (0987 977 734)  
Có 10 tuyến xe buýt chạy từ TP HCM đi Long An gồm 80, 85, 628, 621, 627, 623. Giá vé dao động từ 7.000 đồng đến 30.000 đồng. Tại TP HCM, xe xuất phát chủ yếu tại bến xe Chợ Lớn, khoảng 15 phút một chuyến. Ngoài ra điểm xuất phát còn ở Củ Chi, quận 8 hay bến xe Miền Tây.  
Sân bay gần TP Tân An nhất là Tân Sơn Nhất, TP HCM. Thời gian di chuyển một tiếng rưỡi đến hai tiếng, tùy điều kiện giao thông. Phương tiện: taxi và xe khách.Du khách có thể di chuyển bằng máy bay từ Hà Nội đến thành phố Hồ Chí Minh, sau đó đi xe khách vào Long An. Các hãng máy bay từ Hà Nội đến thành phố Hồ Chí Minh: Vietnam Airlines, Bamboo Airways, VietJet,… Giá vé tầm 1.500.000VNĐ/ chiều






Lưu trú
Long An nằm liền TP HCM nên thích hợp với chuyến đi trong ngày hoặc chuyến đi ngắn 2-3 ngày. Nếu nghỉ qua đêm ở Long An, du khách nên chọn nơi lưu trú ở các khu du lịch sinh thái.  
Khu lưu trú tại làng nổi Tân Lập có các loại phòng với giá dao động từ 450.000 đồng đến 1,1 triệu đồng một đêm. Ngoài ra còn có khách sạn Làng Nổi Tân Lập nằm ở huyện Mộc Hoá, giá phòng dao động từ 400.000 đồng một đêm.  
Tại trung tâm thành phố Tân An, du khách có thể chọn các khách sạn 2-3 sao với giá dao động từ 200.000 đồng đến 600.000 đồng một đêm.




Tham quan
Làng nổi Tân Lập
Khu du lịch sinh thái Làng nổi Tân Lập nằm ở xã Tân Lập, huyện Mộc Hóa, là điểm đến với cảnh sông nước bình yên. Thiên nhiên nơi này nổi bật với rừng tràm cổ thụ, các đầm sen, hồ súng và hàng trăm loài chim cá và các loài lưỡng cư. Du khách sẽ ngồi trên xuồng đi giữa rừng. Ở đây còn có đài quan sát để du khách phóng tầm mắt bao quát cảnh vật. Du khách cũng có thể đi bộ trên tuyến đường để khám phá rừng tràm.  
Bên cạnh đó, du khách còn được thưởng thức những món ăn đặc sản miền Tây như lẩu gà lá giang, lẩu chua cá lóc, cá linh chiên giòn, cá kho tộ, lươn xào nghệ. Bản sắc văn hóa của cư dân địa phương qua các nghề thủ công truyền thống chạm gỗ, đóng thuyền, nghe đờn ca tài tử cũng là trải nghiệm tại đây.  
Khu du lịch mở cửa từ 7h đến 17h, vé vào cổng giá 70.000 đồng. Ngoài ra, còn có giá cho từng dịch vụ khác như chèo thuyền, xe điện, câu cá, xe đạp.

Làng Sen Việt Nam
Làng Sen Việt Nam mang đậm bản sắc văn hóa, dân tộc, truyền thống 3 miền Bắc – Trung – Nam. Đây là điểm đến lý tưởng và hấp dẫn cho du khách trong và ngoài nước bởi những giá trị văn hoá, cộng đồng mà nó mang lại. Đến đây du khách vừa có thể khu vui chơi giải trí vừa được thưởng thức, tham gia các lễ hội truyền thống thông qua các hoạt động tái hiện lại không khí các lễ hội truyền thống của dân tộc.

Khu du lịch 'Cánh đồng bất tận'
Nằm cách trung tâm TP HCM khoảng 80 km, khu du lịch "Cánh đồng bất tận" thuộc Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát triển dược liệu Đồng Tháp Mười, nằm tại khu phố 3, thị trấn Bình Phong Thạnh, huyện Mộc Hóa. Nơi này có hơn 1.000 ha rừng tràm gió nguyên sinh tuổi đời hàng trăm năm và một "rừng thuốc" bảo tồn hơn 80 loại gene thảo mộc quý hiếm.  
Đây là điểm đến mới nổi ở huyện Mộc Hóa, từng là bối cảnh chính của phim Cánh đồng bất tận của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, dựa trên tác phẩm cùng tên của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư. Điểm du lịch gần gũi với thiên nhiên, thích hợp là nơi thư giãn, giúp du khách buông bỏ những mệt nhọc đời thường.

Nhà trăm cột
Đây không chỉ là một ngôi nhà cổ mà còn là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng có nhiều khách đến tham quan, được xây dựng theo lối kiến trúc kiểu xuyên trính, mang đậm phong cách Huế. Đến đây, du khách sẽ được trải nghiệm một không gian mới mang nhiều trải nghiệm đáng nhớ.

Làng cổ Phước Lộc Thọ
Nơi đây được biết đến với những kiến trúc cổ xưa độc đáo, gắn liền với văn hóa 3 miền tổ quốc. Đến đây, du khách được được tham quan 22 ngôi nhà cổ có tuổi thọ lâu đời từ 80 – 120 năm mang dáng dấp, phong cách của từng vùng miền trải dài Bắc đến Nam.

Khu du lịch sinh thái Đồng Tháp Mười
Khu du lịch sinh thái Đồng Tháp Mười trải dải trên các huyện Mộc Hóa, Vĩnh Hưng, Thạnh Hóa và Tân Thạnh. Nơi đây là vùng đất ngập nước của vùng Đồng bằng sông Cửu Long có diện tích hơn 6.000 ha, là địa điểm níu chân du khách bởi những cánh rừng tràm bạt ngàn hơn 800 ha. Khu du lịch sinh thái Đồng Tháp Mười có gần 120 loài chim, 150 loài động vật, trong đó có các loài quý hiếm như cò, sếu đầu đỏ, rùa, trăn đất, rắn ráo.  
Đến đây, du khách sẽ được tận mắt ngắm những cánh rừng tràm, đầm sen. Nếu ghé thăm khu du lịch vào mùa nước nổi (khoảng từ tháng 9 đến tháng 11 hằng năm), du khách sẽ có dịp được ngắm hoa sen nở.

Khu du lịch sinh thái Cát Tường Phú Sinh
Tại khu du lịch sinh thái Cát Tường Phú Sinh, du khách được trải nghiệm tham quan nhiều mô hình được phỏng theo kiến trúc các công trình nổi tiếng như: nhà hát Opera Sydney, lăng Taj Mahal, tháp nghiêng Pisa,… đây sẽ là một trong những điểm lý tưởng để du khách checkin và chụp hình.

Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen
Đây là khu bảo tồn tiêu biểu cho sinh thái vùng đầm lầy ngập nước, sở hữu một rừng thiên nhiên hùng vĩ nói có đa dạng các loài chim, cá và các động vật quý hiếm đây sẽ là một địa điểm thích hợp để du khách trải nghiệm những chuyến đi về thiên nhiên.

Nhà cổ trăm cột
Ngôi nhà cổ mang kiến trúc Huế với 120 cột nhà bằng gỗ quý, đã tồn tại hơn 100 năm tại Long An. Ngôi nhà nằm ở bờ sông Vàm Cỏ Đông, thuộc xã Long Hựu Đông, huyện Cần Đước. Mang dấu ấn rõ rệt của phong cách Huế nhưng được làm theo đơn đặt hàng của gia chủ trong bối cảnh Nam bộ thời Pháp thuộc, nên nhà có nhiều nét thay đổi trong đề tài trang trí, tạo sự hài hòa giữa kiến trúc Trung và Nam Bộ.

Vườn thanh long
Những vườn thanh long ở huyện Châu Thành là một trong những điểm tham quan ở Long An. Tổng diện tích trồng thanh long ở huyện gần 8.000 ha. Đến thăm vườn, du khách được nghe giới thiệu về cây thanh long, kỹ thuật trồng, chăm sóc, thu hoạch, bảo quản trái và thưởng thức thanh long tại chỗ. Nếu đến vườn vào khoảng tháng 5 đến tháng 8, du khách còn có cơ hội ngắm nhìn vườn thanh long trổ hoa trắng.

Vườn dứa Bến Lức
Cây dứa "bén duyên" trên vùng đất phèn huyện Bến Lức, tỉnh Long An từ rất lâu. Thương hiệu khóm của địa phương ngày càng lan xa bởi độ ngon, ngọt hơn nhiều vùng khác. Mỗi năm, một cây khóm chỉ ra được một trái. Tuy nhiên, nông dân có thể xử lý để khóm ra trái vào những thời điểm tùy theo ý muốn, vì vậy, khóm Bến Lức có quanh năm. Cánh đồng khóm là cảnh mới lạ để du khách sáng tạo những bức ảnh đẹp và độc đáo. Không chỉ hòa mình vào không gian bao la của cánh đồng khóm, bạn còn có dịp cảm nhận mùi hương thoang thoảng của trái chín lan tỏa và thưởng thức trái khóm thơm ngon ngay tại vườn.

Huyện Cần Giuộc
Huyện Cần Giuộc là một trong những địa điểm tham quan nổi tiếng của Long An, có nhiều di tích lịch sử văn hóa được hình thành từ hàng trăm năm, thích hợp du lịch văn hóa và trải nghiệm. Theo gợi ý của Hiệp hội Du lịch tỉnh, du khách có thể chọn các điểm như Tượng đài Nghĩa sĩ Cần Giuộc, chợ Cần Giuộc, Tổ đình Tôn Thạnh, Khu di tích khảo cổ học Rạch Núi, Tổ đình Linh Sơn, Miếu Bà Ngũ Hành, khu du lịch Tiến Thành.

Cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp
Đến cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp, du khách ẽ có trải nghiệm "đi chợ Campuchia". Chợ vùng biên Bình Hiệp chỉ cách cửa khẩu vài trăm mét, luôn nhộn nhịp với nhiều mặt hàng, trong đó nổi bật là hàng Việt Nam, Thái Lan và một số sản phẩm của Campuchia. Ngoài ra, ở đây còn có cột mốc phân định biên giới với Campuchia cũng được nhiều du khách check in.





Ẩm thực
Cà na
Nếu về các tỉnh Long An, An Giang, Đồng Tháp vào tháng 9-10, nhiều người sẽ gặp cà na được bán từ các khu chợ, tuyến đường lớn đến các hàng rong ven đường. Đây là loại trái dân dã được người dân chế biến thành nhiều món ngon. Cà na có hình bầu dục, kích thước to gần bằng đầu ngón tay cái và lớp vỏ trơn láng. Khi còn non, cà na có màu xanh, ngả vàng nhạt khi đạt độ chín. Cà na ăn sống có vị chua và chát, thường chấm với muối ớt hoặc ngâm chua ngọt.

Lẩu mắm
Lẩu mắm được nấu cùng tôm, thịt, cá,… ăn kèm các loại rau, bông sua đũa, bông súng chỉ nghe thoi cũng đủ khiến cho thực khách phải thòm thèm. Nước lèo của nồi lẩu Long An ngọt thanh, sẽ ngon hơn nếu du khách ăn kèm với bún hoặc mì.  
Địa chỉ:
Lẩu mắm Thủy Mộc: Nguyễn Cửu Vân, Phường 4, Tân An, Long An
Lẩu mắm Kim Ngân: Bến Lức, Bến Lức, Long An
Giá: 85.000VNĐ

Mắm còng Cần Giuộc
Còng thuộc họ cua, thường sống ở các bãi biển, đầm lầy. Để làm mắm còng, người dân phải đi bắt còng từ 20h đến 3h. Còng càng tươi thì mắm càng ngon. Tiếp đó, họ rửa sạch còng cho bớt mùi tanh rồi xay nhuyễn với muối và đường. Hỗn hợp này được đem phơi khoảng 3-4 ngày rồi vắt lấy nước cốt và lại đem phơi nắng đến khi keo sệt lại. Mắm còng được làm và phơi đúng chuẩn khi bỏ vào hũ, bịt kín miệng, sau vài tháng vẫn giữ hương vị. Không chỉ được người dân địa phương yêu thích, mắm còng Cần Giuộc còn là quà cho khách du lịch. Địa chỉ: ấp Hòa Thuận 1, xã Trương Bình, huyện Cần Giuộc, Long An. Giá: 80.000 – 100.000VNĐ

Bún Xiêm Lo
Có nguồn gốc từ Campuchia, bún Xiêm Lo phổ biến ở huyện Mộc Hóa và một số địa phương lân cận. Món ăn nguyên bản chỉ có nước lèo nấu từ cá lóc, bún sợi, muối ớt. Người dân miền Tây biến tấu theo khẩu vị địa phương, thêm phần thịt cá. Cá lóc sau khi sơ chế, phần đầu để ninh nước dùng, thịt đem làm chả. Chả cá lóc có thể nặn thành hình vuông hoặc viên tròn. Để nồi nước dùng có màu đẹp, người nấu cho thêm nghệ băm nhuyễn và các gia vị khác như muối, nước mắm và bột ngọt cho vừa ăn.

Canh chua cá chốt
Cá chốt là loại cá da trơn, lớn nhất đạt khoảng một kg, có thể tìm thấy ở các sông, kênh rạch tại địa phương. Cá chốt có thể nấu thành rất nhiều món ăn như kho tộ, kho sả ớt, muối chiên hoặc chiên tươi, nhưng ngon nhất vẫn là canh chua. Cá chốt tuy nhỏ, ít thịt nhưng thịt ngon, xương mềm, vào mùa sinh sản sẽ nhiều trứng. Món canh chua cá chốt ngon hay không phụ thuộc nhiều vào việc chọn lá me non, và các nguyên liệu khác như đậu bắp, cà chua. Canh chua cá chốt có vị ngọt thanh của lá me và vị béo từ cá.

Lạp xưởng tươi Cần Đước
Lạp xưởng Cần Đước gắn với địa danh Rạch Kiến, một quận của Long An xưa, nơi từng có nhiều người Hoa sinh sống. Họ học theo tổ tiên cách dồn những mẫu thịt băm vào ruột heo và cho lên men tự nhiên. Nguyên liệu để chế biến lạp xưởng được chọn những phần thịt ngon, thường là thịt đùi, bỏ gân. Nguyên liệu thứ hai là phần mỡ heo dày, giòn và không bị chảy nước. Thịt và mỡ có tỷ lệ riêng để đảm bảo không khô, không béo. Lạp xưởng tươi truyền thống Cần Đước là đại diện duy nhất của Long An lọt top món ăn năm 2022 do Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam lựa chọn.

Cá lóc nướng trui
Thịt cá lóc nướng trui vừa ngọt vừa thơm ăn kèm với rau sống chấm cùng nước mắm me nghe thôi cũng đủ thấy được vị ngon ở trong món ăn này.
Địa chỉ:
Cá lóc nướng Luận Phạm: 404 Nguyễn Đình Chiểu, Phường 3, Tân An, Long An.
Vườn nhà cóc: Phước Lý, Cần Giuộc, Long An
Giá: 150.000 – 200.000 VNĐ/ phần

Bánh tét Long An
Bánh tét Long An chính là món ăn trứ danh nơi đây, được làm với rất nhiều loại nhân như: nhân dừa, nhân chuối, nhân đậu,… bánh tét có vị dẻo của nếp nhân bên trong đa dạng tránh cảm giác gây ngán cho người dùng. Để bánh tét được đặc sắc người dân đã cho bánh tét rất nhiều màu bằng cách pha vào nếp, bánh khi được cắt ra sẽ có được những màu sắc bắt mắt và thu hút.Giá: dao động 50.000 – 100.000VNĐ

Rượu đế Gò Đen
Đây là một món đặc sản vô cùng nổi tiếng chỉ có tại Long An, được nấu từ những đám cỏ đế thân cao, sau khi nấu xong thì rót vào sạn bong bóng trâu, lợn để tham trữ và vận chuyển đem bán. Rượu Đế ngon là rượu được nấu từ những loại nếp của địa phương như nếp mở, nếp hương…sau đó cất kỹ trong cái hũ sành và ngâm trong 100 ngày mới được sử dụng.Địa chỉ: thị tứ Gò Đen, xã Phước Lợi, huyện Bến Lức, tỉnh Long An. Giá: 35.000 – 40.000VNĐ



Nên mua quà gì khi du lịch Long An
Lạp xưởng
Lạp xưởng vừa chua vừa ngọt, vừa thơm mang lại cho du khách một bữa ăn trọn vị. Đây sẽ là một món quà vô cùng tuyệt vời nếu như du khách vẫn phân vân không biết nên mua gì cho người thân và bạn bè của mình sau chuyến du lịch này.

Bột lá chùm ngây
Đây chính là đặc sản được chế biến nên từ lá chùm ngây tươi xanh. Loại bột này nguyên chất và không có thêm một chất phụ gia hay chất bảo quản nào. Thích hợp dùng cho mọi lứa vì rất tốt cho sức khỏe và rất tiện cho việc chế biến.

Rượu đế Gò Đen
Đây sẽ là một món quà vô cùng ý nghĩ và thích thú khi du khách mua về tặng cho cha hoặc các ông sau chuyến du lịch Long An.

Bánh tét
Bánh tét Long An mang về làm quà chắc chắn sẽ khiến cho người nhận cảm thấy rất vui và thích thú vì đây được xem là đặc sản của vùng Long An lại vừa là món dễ ăn và rất ngon nên sẽ rất dễ được lòng thực khách.

Đậu phộng Đức Hòa
Được mệnh danh là đặc sản Đức Hòa, đậu phộng nơi đây thơm ngon khiến ai khi đến đây cũng đều muốn rinh về làm quà cho người thân và gia đình. Đậu có vị béo nhưng khồng hề bị ngấy, lớp vỏ vừa mỏng vừa dai dễ dàng thấm gia vị cho những ai yêu thích đậu phộng cháy tỏi hay đậu phộng sả ớt,…

Thanh long Châu Thành
Nhắc đến Châu Thành không thể không nhắc đến Thanh Long ở nơi đây, từ ngày xuất hiện thanh long Châu Thành đã làm cho vùng kinh tế nơi đây ngày một phát triển đời sống người dân cũng khá giả hơn. Đây sẽ là một món quà lý tưởng đem về tặng cho người thân và bạn bè đấy nhé!

Bánh tráng sa tế Long An
Bánh tráng là một món ăn vặt khá nổi tiếng của giới trẻ, bánh tráng sa tế Long An nổi tiếng thơm ngon khó cưỡng sẽ là một món quà thích hợp để du khách có thể mang về làm quà.




Lưu ý
Nên mang theo kem chống nắng, khăn, áo khoác để tránh nắng làm hại da.
Hạn chế mang đồ cồng kềnh, nên ăn mặc gọn gàng thuận tiện cho việc đi lại.
Du khách không cần mang quá nhiều tiền mặt theo bên người, tại Long An sẽ có rất nhiều ATM phục vụ du khách mọi lúc mọi nơi.