Tổng quan
Ninh Bình không chỉ là vùng đất cố đô mà còn là một trong những nơi có cảnh đẹp nổi tiếng nhất ở Việt Nam. Đến với danh thắng Tràng An – Tam Cốc, Hang Múa, Cố đô Hoa Lư, chùa Bái Đính…



Du lịch Ninh Bình mùa nào
Sở hữu cảnh đẹp thiên nhiên hoang sơ, hùng vĩ, Ninh Bình thu hút du khách đến đây để chiêm ngưỡng cảnh đẹp hầu hết các mùa trong năm. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm du lịch Ninh Bình của rất nhiều du khách, có 2 mùa chiêm ngưỡng cảnh đẹp Ninh Bình tuyệt vời nhất: lập xuân và lập hạ.
- Từ tháng 1 đến tháng 3, Ninh Bình bước vào mùa xuân, thời tiết có hơi se lạnh, nhiều ngày thời tiết mát mẻ rất thích hợp cho những chuyến du ngoạn cảnh đẹp núi non và vãn cảnh chùa những ngày đầu năm.
- Tháng 4 đến tháng 6, bạn có thể đến Ninh Bình để chiêm ngưỡng cảnh đẹp của những đàn bướm bay lượn khắp nơi ở vườn quốc gia Cúc Phương – một trong những cảnh đẹp ấn tượng nhất mà bạn nên trải nghiệm ít nhất một lần trong đời.
- Kết thúc mùa bướm bay ở vườn quốc gia Cúc Phương, ở Ninh Bình bước vào mùa lúa chín. Những cánh đồng chín vàng rực, những đầm sen bạt ngàn giữa chốn núi rừng Ninh Bình thu hút du khách khắp nơi đến để chiêm ngưỡng.
- Thời gian còn lại trong năm, Ninh Bình thường xuyên có mưa, khung cảnh thiên nhiên ảm đạm, bạn nên tránh đến đây vào thời gian cuối năm nhé!




Di chuyển
- Xe khách: Ninh Bình chỉ cách Hà Nội khoảng 93km, thời gian di chuyển chỉ khoảng 2h đồng hồ, bạn có thể chọn xe khách để di chuyển đến Ninh Bình. Từ các bến xe ở Hà Nội bạn có thể đón các hãng xe như: Thùy Dương, An Phú Quý, Anh Tuấn, Anh Vũ, Cát Lợi, Cúc Mừng… với giá vé dao động từ 70.000Đ – 150.000Đ/người.

- Tàu hỏa: Nếu muốn trải nghiệm cảm giác xình xịch trên tàu hỏa, bạn có thể mua vé tàu hỏa để đi Ninh Bình.
+ Giá vé tàu hỏa từ Hà Nội đến Ninh Bình: Thời gian di chuyển từ Ga Hà Nội đến Ninh Bình từ 2 tiếng đến 2 tiếng 30 phút. Giá vé dao động từ 80.000Đ – 190.000Đ/người (tùy toa).
+ Giá vé tàu hỏa từ Sài Gòn đến Ninh Bình: Thời gian di chuyển từ ga Sài Gòn đến Ninh Bình từ 19 – 29 tiếng, giá vé dao động từ 680.000Đ – 1.510.000Đ/người (tùy toa).
+ Giá vé tàu hỏa từ Đà Nẵng đến Ninh Bình: Thời gian di chuyển từ 14 – 16 tiếng, giá vé dao động từ 350.000Đ – 790.000Đ/người (tùy toa).

- Máy bay: Với du khách ở Sài Gòn nếu không muốn mất nhiều thời gian cho việc di chuyển, có thể đi máy bay ra Hà Nội, sau đó đi xe khách hoặc đi tàu hỏa đến Ninh Bình. Bạn có thể thường xuyên cập nhật chương trình vé máy bay giá rẻ chặng Sài Gòn – Hà Nội để tiết kiệm chi phí cho chuyến đi dao động từ 650.000Đ – 930.000Đ/người



Lưu trú
Ninh Bình Hidden Charm Hotel & Resort
Ninh Bình Hidden Charm Hotel & Resort chỉ cách danh thắng Tam Cốc khoảng 700m và cũng là khu nghỉ dưỡng chất lượng được du khách yêu thích nhất khi đi Ninh Bình. Khu nghỉ dưỡng sở hữu không gian rộng lớn, có cả sân chơi trẻ em, hồ bơi ngoài trời và phòng tập thể dục. Các phòng nghỉ khang trang, sang trọng, tiện nghi chắc chắn sẽ mang đến cho bạn một kì nghỉ khó quên.
+ Địa chỉ: Số 9, Tam Cốc - Bích Động, Ninh Thắng, Hoa Lư, Ninh Bình
+ Giá phòng: 1.890.000Đ – 4.455.000Đ/phòng/ngày

Emeralda Resort Ninh Bình
Emeralda Resort Ninh Bình tọa lạc giữa không gian trong lành, xanh mát của núi rừng Ninh Bình, khuôn viên khu nghỉ dưỡng được đặt rất nhiều loại cây cảnh tạo không gian xanh rất ấn tượng. Bên cạnh 3 hồ bơi, phòng spa là nơi thư giãn lí tưởng ở khu nghỉ dưỡng. Trong thời gian lưu trú tại đây, du khách sẽ được thưởng thức những món ăn ngon theo nhiều phong cách khác nhau, đặc biệt là những bữa tiệc BBQ hấp dẫn.
+ Địa chỉ: Khu Bảo Tồn Vân Long, xã Gia Vân, huyện Gia Viễn, Ninh Bình
+ Giá phòng: 1.800.000Đ – 6.500.000Đ/phòng/ngày

Tam Cốc Garden Resort
Tam Cốc Garden Resort là một khu nghỉ dưỡng đặc biệt vì tọa lạc giữa chốn rừng núi Ninh Bình. Xung quanh khu nghỉ dưỡng là những cánh đồng lúa và khu vườn xanh mát, mang đến không gian thật bình yên cho khách du lịch trong thời gian lưu trú tại đây. Tất cả các phòng của khu nghỉ dưỡng được thiết kế đơn giản, tinh tế, ấm cúng và tiện nghi.
+ Địa chỉ: Thôn Hải Nham, Xã Ninh Hải, Hoa Lư, Ninh Bình
+ Giá phòng: 4.000.000Đ – 4.700.000Đ/phòng

Cúc Phương Resort & Spa
Sở hữu không gian rộng lớn, Cúc Phương Resort & Spa là một trong những khu nghỉ dưỡng ấn tượng ở gần vườn quốc gia Cúc Phương. Không gian xanh mát, trong lành của khu nghỉ dưỡng chắc chắn sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm khó quên ở Ninh Bình. Các phòng nghỉ của khu nghỉ dưỡng đều được thiết kế rất đơn giản nhưng vô cùng tinh tế và đặc biệt là rất tiện nghi.
+ Địa chỉ: Thôn Đồng Tâm, Xã Cúc Phương, huyện Nho Quan, Ninh Bình
+ Giá phòng: 1.200.000Đ – 2.400.000Đ/phòng/ngày

The Reed Hotel (khách sạn Bông Lau)
The Reed Hotel đạt chuẩn khách sạn 4 sao và là một trong những khách sạn ở thành phố Ninh Bình có không gian sang trọng, phục vụ chất lượng nhất. Các phòng nghỉ của khách sạn được thiết kế trong không gian ấm cúng, thoáng mát và có tầm nhìn đẹp. Khách sạn còn có dịch vụ cho thuê xe đạp, dịch vụ spa, quầy bar, hồ bơi… để bạn có thể thư giãn trong thời gian lưu trú tại đây.
+ Địa chỉ: Đường Đinh Điền, Phường Đông Thành, Đông Thành, Ninh Bình
+ Giá phòng: 1.000.000Đ – 1.800.000Đ/phòng/ngày

Homestay Hoa Lư Eco Homestay Ninh Bình
Mang đậm phong cách miền quê, dân dã, Hoa Lư Eco Homestay Ninh Bình sẽ đưa bạn đến với một thế giới bình yên khác lạ. Các phòng của homestay được xây dựng riêng biệt, tiện nghi, dù mỗi phòng đều không được thiết kế sang trọng nhưng chính sự bình dị, đơn giản này lại là sức hút của homestay đối với du khách.
+ Địa chỉ: thôn Tràng An, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, Ninh Bình
+ Giá phòng: 1.000.000Đ/phòng/ngày

Nguyen Shack Homestay
Những căn nhà lá đơn sơ nằm giữa chốn núi non hùng vĩ Ninh Bình, Nguyen Shack homestay hiện ra như một bức tranh về miền quê Việt Nam. Những căn nhà độc đáo này được xây dựng kiên cố, riêng biệt, mang đến không gian riêng cho du khách. Đặc biệt, trong thời gian lưu trú tại đây, du khách sẽ được chiêu đãi những món ăn độc đáo của Ninh Bình và được sử dụng xe đạp miễn phí để dạo chơi, ngắm cảnh.
+ Địa chỉ: Đường Hang Múa, Làng Khê Thượng, Xã Ninh Xuân, Huyện Hoa Lư, Ninh Bình.
+ Giá phòng: 560.000Đ – 1.250.000Đ/phòng/ngày

Chezbeo Homestay
Có thể khẳng định, bất kì vị trí nào của Chezbeo Homestay cũng sẽ mang đến cho bạn những bức ảnh đẹp với góc ảnh thật ấn tượng. Homestay nằm giữa không gian bình yên của núi đồi, hồ sen và cây cối xanh mướt. Đến với Chezbeo Homestay bạn có thể chọn một phòng nghỉ ưng ý nhất, mỗi phòng đều được trang bị đầy đủ tiện nghi, từ giường ngủ, tủ lạnh mini cho đến máy nước nóng…
+ Địa chỉ: thôn Khả Lương - xã Ninh Thắng - Hoa Lư - Ninh Bình
+ Giá phòng: phòng ngủ tập thể 180.000Đ/người; 300.000 – 1.100.000Đ/phòng/ngày

Nguyên Family Homestay
Nguyên Family Homestay nằm trong khu du lịch sinh thái Tràng An và cách chùa Bái Đính chỉ khoảng 900m. Homestay sở hữu không gian trong xanh, bình dị nhưng lại vô cùng thích hợp cho những chuyến du lịch nghỉ dưỡng, muốn tránh xa sự ồn ào của chốn đô thị. Homestay có khu vực nhà bếp và khu vực sinh hoạt chung, bạn có thể tự tổ chức những bữa tiệc cho riêng mình trong thời gian lưu trú tại đây.
+ Địa chỉ: xóm 4, Gia sinh, Gia Viễn, Ninh Bình
+ Giá phòng: 250.000Đ – 750.000Đ/phòng/ngày

Friendly Home Hotel
Friendly Home Hotel là một trong những khách sạn Ninh Bình giá rẻ được lựa chọn nhiều nhất ở Ninh Bình. Khách sạn tọa lạc tại khu vực trung tâm của thành phố Ninh Bình nên khá thuận tiện để bạn di chuyển đến các điểm tham quan. Khách sạn trang bị đầy đủ các vật dụng cần thiết cho du khách trong thời gian lưu trú tại đây, đảm bảo bạn có những ngày nghỉ ngơi thoải mái nhất.
+ Địa chỉ: 60/45 Hải Thượng Lãn ông, Phường Nam Thành, thành phố Ninh Bình, Ninh Bình
+ Giá phòng: 340.000Đ – 560.000Đ/phòng/ngày




Địa điểm du lịch
Thắng cảnh Tràng An
Tràng An sở hữu khung cảnh hùng vĩ, thơ mộng của những núi đá vôi trùng điệp, những thung lũng lúa chín vàng và những hang động kì bí. Để chiêm ngưỡng hết cảnh đẹp của danh thắng Tràng An bạn có thể sẽ mất từ 3 – 4 tiếng ngồi thuyền chèo. Nhờ sở hữu không gian hoang sơ, đẹp như một bức tranh thủy mặc mà Tràng An đã được Unesco công nhận là di sản thiên nhiên và văn hóa của thế giới. Đặc biệt, nơi đây từng được đạo diễn Jordan Vogt Roberts chọn làm bối cảnh cho bộ phim bom tấn Kong – Đảo đầu lâu. 
Giá vé: 200.000Đ/người lớn – 100.000Đ/trẻ em

Tam Cốc - Bích Động
Sở hữu phong cảnh thiên nhiên “sơn thủy hữu tình”, danh thắng Tam Cốc – Bích Động nhận được sự quan tâm của du khách trong nước và cả du khách nước ngoài đến tham quan. Tam Cốc gồm 3 động hang Cả, hang Hai và hang Ba, để tham quan cảnh đẹp Tam Cốc, bạn sẽ được lênh đênh trên dòng Ngô Đồng xuyên qua núi và qua những hang động kì bí. Kết thúc hành trình chiêm ngưỡng cảnh đẹp hùng vĩ của Tam Cốc, bạn sẽ được tham quan chùa Bích Động – nơi có sự kết hợp của những cảnh đẹp thơ mộng, hùng vĩ.
Giá vé: 120.000đ/người lớn - 60.000đ/trẻ em

Hang Múa
Bên cạnh danh thắng Tràng An, Tam Cốc – Bích Động, Hang Múa cũng là một cảnh đẹp ấn tượng nhất ở Ninh Bình mà bạn không nên bỏ qua trong chuyến du lịch của mình. Núi Ngọa Long được ví như Vạn Lý Trường Thành của Việt Nam, vẻ đẹp uy nghi, đầy ma mị của ngọn núi này thật sự sẽ khiến bạn cảm thấy ngỡ ngàng trước cảnh đẹp của nơi này. Từ vị trí của núi Ngọa Long bạn có thể phóng tầm mắt chiêm ngưỡng cảnh đẹp của những cánh đồng lúa bát ngát.
Giá vé: 100.000Đ/người

Động Am Tiên
Động Am Tiên được bao phủ bởi những dãy núi đá hùng vĩ vì thế việc đến với thắng cảnh này khá khó khăn. Để có thể chiêm ngưỡng được cảnh đẹp của “Tuyệt tình cốc” ở Động Am Tiên, bạn phải vượt qua 205 bậc thang hoặc đi qua đường hầm xuyên vào núi. Bên trong hang động đi xuyên qua núi không quá chật hẹp cũng không quá tối đủ để bạn có thể ngắm cảnh đẹp kì bí. Sở hữu cảnh đẹp như chốn bồng lai tiên cảnh, đến với Động Am Tiên bạn sẽ được chiêm ngưỡng một những cảnh đẹp “độc nhất vô nhị” ở Việt Nam.
Giá vé: 20.000Đ/người

Chùa Bái Đính
Bạn sẽ phải choáng ngợp với không gian rộng lớn và công trình kiến trúc độc đáo của chùa Bái Đính – Ngôi chùa lớn nhất ở Đông Nam Á. Chùa Bái Đính có 1001 tượng La Hán, tượng Quan Âm dán vàng và ngọn tháp cao có thể chiêm ngưỡng được cảnh đẹp của toàn cảnh chùa. Không chỉ là công trình kiến trúc ấn tượng, chùa Bái Đính còn là nơi hành hương về với đất Phật và là nơi linh thiêng được nhiều người tìm đến để cầu an và lễ Phật.
Giá vé: tham quan Bảo tháp 50.000Đ/người – vé xe điện 30.000Đ/người

Cố đô Hoa Lư
Trong chuyến đi Ninh Bình mà không đến tham quan cố đô Hoa Lư thì thật là thiếu sót. Bởi nơi đây lưu giữ nhiều kí ức của dân tộc ta vào cuối thế kỉ X và đầu thế kỉ XI. Để bước vào cổng Tam Quan của thành Hoa Lư bạn sẽ được đi qua một cây cầu cong cong bắt qua dòng Sao Khê. Bên phải của khu vực cổng thành sẽ là mộ và đền thờ vua Đinh Tiên Hoàng, bên trái sẽ là lăng và đền thờ vua Lê Đại Hành. Đến tham quan cố đô Hoa Lư bạn sẽ được nghe kể về lịch sử của dân tộc và những điều thú vị trong quá khứ của cố đô.
Giá vé: 20.000Đ/người

Vườn quốc gia Cúc Phương
Sở hữu hệ sinh thái đa dạng với hơn 300 loài chim quý, 2000 loài thực vật độc đáo đang được bảo tồn, vườn quốc gia Cúc Phương là một trong những điểm đến ấn tượng nhất ở Ninh Bình mà bạn không nên bỏ qua. Đặc biệt, đến với vườn quốc gia Cúc Phương từ tháng 4 đến tháng 5 bạn sẽ được chiêm ngưỡng những đàn bướm dập dìu, vô cùng ấn tượng.
Giá vé: 60.000Đ/người – 10.000Đ/trẻ em – 20.000Đ/học sinh, sinh viên

Đầm Vân Long
Đầm Vân Long là đầm nước nhân tạo và cũng là khu bảo tồn thiên nhiên ngập nước lớn nhất ở khu vực phía Bắc. Xung quanh đầm là những núi đá vôi hùng vĩ và rất nhiều hang động chưa được khám phá. Để tham quan khung cảnh thiên nhiên hoang sơ đầm Vân Long, bạn sẽ ngồi thuyền, nhìn dòng nước trong trẻo và chiêm ngưỡng những cánh đồng lúa bạt ngàn.
Giá vé: vé ngồi đò 60.000Đ/đò (đi được 2 người)

Vườn chim Thung Nham
Không chỉ có ở miền Tây mới có những vườn chim rộng lớn với khung cảnh thiên nhiên bình yên, mà ngay tại vùng đất thiên nhiên hùng vĩ của Ninh Bình cũng có một vườn chim đặc biệt – Thung Nham. Vườn chim Thung Nham là nơi sinh sống hoang dã của hơn 40 loài chim và hơn 50.000 con thú. Đến với Thung Nham bạn sẽ được chiêm ngưỡng từng đàn chim bay lượn, cảnh đẹp thiên nhiên hoang sơ, bình yên. Bên cạnh đó, bạn còn được chiêm ngưỡng cảnh đẹp của cây đa di chuyển, cây Duối nghìn năm, động Vái Giời, hang Bụt, động Tiên Cá, động Thủy Cung, động Ba Cô….
Giá vé: Vé vào khu du lịch 100.000Đ/người, tham quan vườn chim 20.000Đ/người, vé tham quan hang Bụt 20.000Đ/người

Nhà thờ Phát Diệm
Công trình nhà thờ Công giáo Phát Diệm có sự kết hợp của nét kiến trúc Gothic phương Tây từ giữa thế kỉ XII và nét kiến trúc thẩm mỹ dân tộc. Sự cổ kính, uy nghiêm và đồ sộ của nhà thờ Phát Diệm luôn thu hút khách du lịch khắp nơi đến tham quan và dự lễ tại nhà thờ.
Giá vé: Miễn phí



Ẩm thực
Các món ăn từ thịt dê
Các món ăn được làm từ thịt dê khá nổi tiếng và là những món ăn mà bạn không nên bỏ qua khi đi Ninh Bình. Thịt dê Ninh Bình tươi ngon được chế biến theo nhiều công thức khác nhau giúp cho các món ăn ở đây khá đặc biệt và ngon hơn ở những nơi khác.

Gỏi cá nhệch
Gỏi cá nhệch là món ăn đặc biệt của Ninh Bình và được chế biến khá kì công với hương vị đậm đà của nhiều loại gia vị. Dù được làm từ cá nhưng món gỏi không hề có mùi tanh, kích thích vị giác và gây thương nhớ trong lòng thực khách.

Miến lươn
Dù lươn không phải là đặc sản của Ninh Bình nhưng các món lươn ở đây đều được chế biến khá ngon miệng và có mùi vị riêng. Đặc biệt, món miến lươn độc đáo, nóng hổi thưởng thức vào buổi sáng là tuyệt vời nhất.

Cua đồng rang lá lốt
Món ăn có tên gọi đặc biệt này là một trong những món ăn phổ biến nhất ở Ninh Bình và được rất nhiều du khách yêu thích. Vị giòn tan của cua đồng kết hợp với lá lốt có mùi thơm đặc trưng và ăn kèm với cơm nóng sẽ rất thú vị. Cua đồng rang lá lốt là một món ăn bình dị, đậm đà hương vị miền quê được yêu thích nhất ở Ninh Bình.

Ốc núi
Ốc núi Ninh Bình thường được dùng để chế biến các món ăn như: nướng, xào me, xào tỏi, luộc ăn kèm với nước mắm… Mỗi món ăn được chế biến theo công thức riêng và rất ngon miệng nhờ vị ngọt đậm đà của ốc.



Mua quà gì khi đi Ninh Bình?
Cơm cháy Ninh Bình
Một trong những đặc sản Ninh Bình được mua về làm quà nhiều nhất chính là cơm cháy. Cơm cháy Ninh Bình giòn và thơm ngon hơn nhờ được kết hợp với ruốc, hành, nên rất được du khách yêu thích. Bạn có thể thưởng thức cơm cháy trong chuyến đi Ninh Bình và mua về làm quà cho người thân.

Nem Yên Mạc
Đến Ninh Bình mà không mua nem Yên Mạc về làm quà cho người thân thì thật là thiếu sót. Bởi nem Yên Mạc có vị chua chua, ngọt ngọt đậm đà được ăn kèm với lá ổi, lá sung vừa đặc biệt vừa kích thích vị giác.

Mắm tép Gia Viễn
Khác với mắm tép miền Tây, mắm tép Gia Viễn được chế biến theo công thức rất khác nhưng cũng không kém phần ngon miệng. Mắm tép Gia Viễn không quá mặn sẽ kích thích vị giác và mang đến cho bạn một bữa ăn thật ngon miệng.

Xôi trứng kiến Nho Quan
Xôi trứng kiến Nho Quan nghe tên khá xa lạ nhưng lại là món ăn độc đáo được người dân địa phương yêu thích. Cách chế biến trứng kiến khá phức tạp nhưng lại là bí quyết để cho món xôi trứng kiến ngon miệng hơn.

Đồ thủ công mỹ nghệ từ cói
Làng nghề chiếu cói Kim Sơn là một trong những làng nghề thủ công mỹ nghệ nổi tiếng nhất ở Ninh Bình. Những chiếc chiếu với đủ các loại hoa văn được người dân làng nghề làm vô cùng tinh tế. Không chỉ có chiếu, cói ở đây còn được dùng để làm giỏ xách, dép, bình hoa…



Một số hoạt động nổi bật
Ngồi thuyền ngắm cảnh đẹp hùng vĩ
Đi Ninh Bình mà không ngồi thuyền chiêm ngưỡng cảnh đẹp núi non, sông nước và ngắm những cánh đồng lúa chín thì chẳng còn gì thú vị. Trên những chiếc thuyền nhỏ sẽ đưa bạn len lỏi qua những hang động kì bí, lênh đênh trên dòng sông và ngắm cảnh đẹp uy nghi của những ngôi chùa trên đường đi.

Đi xe đạp
Đạp xe đạp dạo quanh những cánh đồng lúa hay ngắm thắng cảnh Tràng An sẽ mang đến cho bạn một trải nghiệm khác về vùng đất Ninh Bình. Bạn có thể vừa đi xe đạp vừa ngắm cảnh đẹp, vừa tìm hiểu cuộc sống bình dị của người dân nơi đây và có thể dừng lại để chụp ảnh.

Tham quan phim trường Kong
Trong hành trình tham quan, chiêm ngưỡng cảnh đẹp của thắng cảnh Tràng An, bạn sẽ được tham quan phim trường Kong, nơi có ngôi làng của thổ dân da đỏ, cây cầu gỗ xuyên qua bãi cỏ, chiếc tàu của đoàn thám hiểm từng xuất hiện trên bộ phim bom tấn… Bạn có thể tha hồ chụp ảnh miễn phí và “so deep” để có những bức ảnh “chất” ngây ngất luôn nhé!

Tham dự lễ hội truyền thống ở Hoa Lư
Mỗi năm từ ngày 8/3 đến ngày 10/3, cố đô Hoa Lư tổ chức lễ hội nhằm tôn vinh các vị vua đã có công xây dựng và phát triển kinh đô Hoa Lư. Bên cạnh phần lễ được tổ chức trang nghiêm, phần hội bao gồm các hoạt động vui chơi, giải trí với những trò chơi dân gian truyền thống, thu hút hàng ngàn lượt du khách đến tham quan, vui chơi.



Lưu ý
- Khi tham quan đền đài, chùa Bái Đính bạn nên ăn mặc lịch sự, kín đáo, giữ trật tự để tránh làm mất đi sự tôn nghiêm vốn có của nơi đây.
- Để tiện lợi hơn trong việc tham quan, bạn nên chuẩn bị một chiếc bản đồ hoặc một chiếc điện thoại thông minh có thể truy cập bản đồ. Để tiện lợi hơn bạn có thể thuê một người hướng dẫn viên đưa bạn đi tham quan và giới thiệu về những cảnh đẹp.
- Khi đi Ninh Bình vào mùa cao điểm (nhất là mùa hè) bạn nên đặt phòng khách sạn trước vì thời gian này, du khách về đây khá đông thường xuyên xảy ra tình trạng “cháy phòng”, hết phòng.
- Nên mặc áo phao khi ngồi thuyền ngắm cảnh đẹp của các danh thắng để tránh xảy ra những trường hợp đáng tiếc.