Tổng quan
Ninh Thuận nằm ở khu vực Nam Trung Bộ, tỉnh lỵ là thành phố Phan Rang - Tháp Chàm, cách TP HCM 340 km, phía bắc giáp Khánh Hòa và phía nam giáp Bình Thuận. Ninh Thuận có Núi Chúa, vừa được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển mới của thế giới.



Ninh Thuận mùa nào đẹp
Ninh Thuận thường được gọi là "vùng đất của nắng và gió" bởi nơi đây có khí hậu khô, nóng, ít mưa. Thời gian mưa thường chỉ khoảng hai tháng, từ tháng 9 đến tháng 11, còn lại là mùa khô hanh, nhiệt độ dao động từ 25 đến 35 độ C. Tháng 4 đến tháng 8 là thời điểm Ninh Thuận bước vào mùa khô, khí hậu trong lành, biển êm và không có mưa, phù hợp để bạn tham gia các hoạt động, vui chơi giải trí ngoài trời hoặc đi khám phá. Du khách có thể đến đây bất cứ thời điểm nào. Tuy nhiên, từ tháng 4 đến tháng 6 là lúc thích hợp để thưởng ngoạn mùa hè sôi động trên biển. Tháng 8, 9, 10 là thời điểm cho mùa nho chín và các lễ hội độc đáo của người Chăm bản địa.





Di chuyển
Có nhiều phương tiện để tới Ninh Thuận. Nếu đi tàu hỏa, bạn xuống ga Tháp Chàm. Nếu đi máy bay, sân bay gần nhất là Cam Ranh (Khánh Hòa), cách TP Phan Rang - Tháp Chàm gần 70 km. Các phương tiện khác như ôtô hay xe máy có thể di chuyển thuận lợi trên quốc lộ 1 hoặc đường ven biển.

Xe máy
Cách Sài Gòn tầm 340km, xe máy là phương tiện được các tín đồ đam mê xê dịch ưu tiên lựa chọn khi có ý định du lịch Ninh Thuận. Hành trình này tuy khá vất vả nhưng thành quả nhận được cũng rất xịn sò. Nếu có ý định du lịch Ninh Thuận bằng xe máy, bạn nhớ đem theo các loại giấy tờ cá nhân cần thiết, kiểm tra, bảo dưỡng xe kỹ càng trước khi lên đường, đồng thời chạy cẩn thận trong suốt hành trình.

Xe khách
Từ Sài Gòn, bạn có thể đón xe khách để bắt đầu hành trình du lịch Ninh Thuận. Các hãng xe khai thác tuyến Sài Gòn - Ninh Thuận uy tín hiện nay bao gồm:
- Nhà xe Tuấn Tú
Điểm đón: Bến xe Miền Đông
Giá vé: 150.000 VND/ người
Giờ xuất bến: 07:45, 09:30, 22:30
- Nhà xe Hưng Phú Thịnh
Điểm đón: 311 Lê Hồng Phong, phường 5, quận 10, TP.HCM
Giá vé tham khảo: 165.000 VND/ người
Giờ xuất bến: 21:00

Tàu hỏa
Đây là phương tiện dành cho những ai có quỹ thời gian dư dả, đồng thời muốn thưởng ngoạn cảnh đẹp Bắc - Nam trước khi chính thức bước vào hành trình du lịch Ninh Thuận.
- Xuất phát từ Sài Gòn: tuyến SE2, SE6, SE8, SE22
Giá vé tham khảo: 150.000 - 700.000 VND/ chiều
Lộ trình: 5 - 6 giờ 
- Xuất phát từ Hà Nội: tuyến SE1, SE3, SE5, SE7
Giá vé tham khảo: 400.000 - 1.400.000 VND/ chiều
Lộ trình: 25 - 30 giờ

Máy bay
Tại Ninh Thuận không có sân bay. Vì thế, nếu đi bằng máy bay, bạn sẽ đáp xuống Sân bay Cam Ranh, sau đó đi xe về Ninh Thuận.
Giá vé tham khảo chiều Hà Nội - Cam Ranh: 580.000 - 2.000.000 VND/ người/ lượt tùy thời điểm
Giá vé tham khảo chiều Sài Gòn - Cam Ranh: 360.000 - 1.200.000 VND/ người/ lượt tùy thời điểm
Giá vé tham khảo chiều Đà nẵng - Cam Ranh: 540.000 - 2.000.000 VND/ người/ lượt tùy thời điểm



Di chuyển tại Ninh Thuận
Xe máy
Đây là phương tiện dành cho những ai muốn chủ động về thời gian. Bạn có thể tìm thấy những cửa hàng cho thuê xe máy tại Ninh Thuận, hoặc các khách sạn cũng khai thác dịch vụ này. Giá thuê dao động từ 90.000 - 120.000 VND/ ngày.

Taxi
Taxi là phương tiện phù hợp cho nhóm đông người, hoặc những ai ngại cái nắng oi ả nơi đây. Bạn có thể tham khảo hãng Mai Linh (SĐT: 0259 3 89 89 89), Sun Taxi (SĐT: 0259 3 85 85 85) hoặc Phan Rang Taxi (SĐT: 0259 3 62 62 62).




Lưu trú
Ninh Thuận chưa có nhiều hệ thống khách sạn như những điểm du lịch nổi tiếng. Một số khách sạn 3-4 sao nằm dọc biển Ninh Chữ như Hoàn Mỹ, Sài Gòn - Ninh Chữ, Aniise, Long Thuận... có giá từ 1 đến hơn 2 triệu đồng một đêm. Trong trung tâm thành phố Phan Rang - Tháp Chàm chủ yếu là các khách sạn 2 sao hoặc các nhà nghỉ bình dân, giá dao động từ 300.000 đồng đến khoảng 500.000 đồng một đêm.
Tuy nhiên, Ninh Thuận lại có một khu nghỉ đẳng cấp 6 sao là Amanoi thuộc khu vực vịnh Vĩnh Hy, với giá phòng từ 20 triệu đồng một đêm. Ngoài ra, nếu thích hòa mình với thiên nhiên, bạn có thể đến khu du lịch Tanyoli và ngủ qua đêm trong những chiếc lều Mông Cổ.

Resort sang trọng
- Sài Gòn Ninh Chữ Resort & Hotel
Địa chỉ: 19A An Dương Vương, Khánh Hải, Phan Rang, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 4.200.000 VND/ đêm
- Hoàn Mỹ Resort Phan Rang
Địa chỉ: Yên Ninh, Sơn Hải, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 1.300.000 VND/ đêm
- Hòn Cò - Cà Ná Resort
Địa chỉ: Quốc lộ 1A, xã Cà Ná, huyện Thuận Nam, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 990.000 VND/ đêm
- Aniise Villa Resort
Địa chỉ: Yên Ninh, Ninh Hải, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 950.000 VND/ đêm

Khách sạn tiện nghi
- Nomad Hotel
Địa chỉ: 75 Yên Ninh, Mỹ Hải, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 1.850.000 VND/ đêm
- Khách sạn Châu Thành
Địa chỉ: đường 16/4, Mỹ Hải, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 1.050.000 VND/ đêm
- Casa Di Mare Hotel
Địa chỉ: ĐT702, Vĩnh Hải, Ninh Hải, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 675.000 VND/ đêm
- MIA Hotel
Địa chỉ: K1 Trần Nhân Tông, Thanh Sơn, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 500.000 VND/ đêm

Homestay giá rẻ
- Sunflower homestay
Địa chỉ: 18 Nguyễn Thị Minh Khai, Mỹ Bình, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 300.000 VND/ đêm
- Bigdog homestay
Địa chỉ: K1, Thanh Sơn, Phan Rang, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 300.000 VND/ đêm
- Liti homestay
Địa chỉ: 75/6 Trần Phú, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 300.000 VND/ đêm
- Peace homestay
Địa chỉ: thôn Long Bình, An Hải, Ninh Phước, Ninh Thuận
Giá tham khảo: từ 170.000 VND/ đêm




Chơi đâu
Vườn quốc gia Núi Chúa
Vườn quốc gia Núi Chúa thuộc huyện Ninh Hải và Thuận Bắc, tổng diện tích gần 30.000 ha. Vườn có 330 loài động vật có xương sống trên cạn với 84 loài thú, 163 loài chim và 83 loài bò sát - lưỡng cư... Nơi đây còn có hơn 1.500 loài thực vật bậc cao có mạch thuộc 5 ngành thực vật khác nhau, nhiều loài động thực vật có trong sách đỏ quốc gia và thế giới.
Vườn quốc gia còn có hàng trăm loài san hô, quần thể rùa biển... Ninh Thuận phát triển du lịch sinh thái tại khu vực Núi Chúa, với hoạt động leo núi, cắm trại, số lượng người giới hạn và phải đăng ký trước.

Tháp Po Rome (Tháp Hậu Sanh)
Tọa lạc tại làng Hậu Sanh, xã Phước Hữu, tỉnh Khánh Hòa. Tháp nằm trên một trong hai quả núi nhỏ cạnh nhau, hiện nay tháp vẫn được người Chăm thường xuyên làm lễ cầu khấn vào các ngày lễ, tết của mình.Tổng thể kiến trúc tháp Po Rome tương tự phong cách kiến trúc tháp Po Klong Garai. Xây dựng theo phong cách “Muộn” – lối phong cách điển hình kiến trúc của Chăm Pa từ sau thế kỷ XIII. Công trình này có rất ít đường nét hoa văn, phù điêu cũng như trang trí chạm khắc so với các cụm tháp Chăm khác. Về tổng thể công trình này bao gồm tháp chính, tháp phụ, một cái miếu.

Thác Ba Hồ
Thác Ba Hồ nằm cách trung tâm phường Phan Rang khoảng 25km. Do chưa chịu nhiều sự tác động của con người, nơi đây vẫn giữ được vẻ đẹp hoang sơ. Do đường đi của dòng chảy, suối mở lòng ở khu vực lưng chừng núi tạo thành ba hồ nước. Từ đó nơi đây cũng được gọi thành thác Ba Hồ. Trong ba hồ nước này, hồ thứ ba được xem là đẹp nhất, nhờ tầm nhìn ra những dãy núi hùng vĩ xa xa.
Thác Ba Hồ được bao bọc xung quanh bởi rừng cây, nằm tách biệt với thế giới bên ngoài. Ngay khi bước chân đến đây bạn sẽ bất ngờ bởi khung cảnh bắt trọn thác nước hùng vĩ và các vách đá sừng sững. Tại thác Ba Hồ bạn có thể tham gia các hoạt động như trekking, các trò chơi cảm giác mạnh hoặc tổ chức dã ngoại.

Biển Ninh Chữ
Về với biển Ninh Chữ trong hành trình du lịch Ninh Thuận, bạn sẽ ngỡ ngàng trước vẻ đẹp mơ màng của nơi đây. Đường bờ biển hình vòng cung tựa trăng lưỡi liềm ôm trọn bãi cát trắng phau, quanh năm sóng xô bờ rì rào cùng hàng dương xanh đung đưa theo gió.
Đến với biển Ninh Chữ, bạn có thể đi tản bộ thưởng ngoạn, ngắm bình minh, hoàng hôn hoặc vẫy vùng trong làn nước mát đều thích hợp. Đặc biệt, bạn còn có thể dựng lều, cắm trại, đốt lửa, nướng thịt hoặc cùng ngư dân câu mực đêm nữa đó.
Địa điểm: thôn Bình Sơn, Khánh Hải

Biển Bình Tiên
Sở hữu vẻ đẹp hoang sơ, biển Bình Tiên là điểm dừng chân hoàn hảo dành cho những ai tìm kiếm phút giây thư giãn gần gũi với thiên nhiên. Đường đến Bình Tiên rất đẹp, một bên là núi đá và bên kia là biển khơi mênh mông. Làn nước trong veo, bãi cát trắng phau cùng không khí trong lành chắc chắn sẽ đem đến cho bạn trải nghiệm đáng nhớ.
Địa chỉ: xã Công Hải, Thuận Bắc

Vịnh Vĩnh Hy
Vịnh Vĩnh Hy là điểm đến không thể bỏ qua khi tới Ninh Thuận. Đây là nơi vừa được Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch công nhận là Di tích quốc gia danh lam thắng cảnh. Ở Vĩnh Hy, bạn có thể thuê một chiếc xe máy rồi rong ruổi trên con đường Nước Ngọt uốn quanh bờ biển. Ở đây cũng cho thuê thuyền đáy kính để khám phá thế giới san hô.

Hang Rái
Cách thành phố Phan Rang chừng 35 km, hang Rái thuộc vườn quốc gia Núi Chúa, không chỉ có địa thế núi chắn sóng, chồng lên nhau tạo nên những hang động đẹp mắt mà còn là khu vực sinh sống của loài rái cá, cũng chính là cội nguồn tên gọi. Đây còn là nơi có bãi san hô đẹp nhất vùng, kéo dài cả cây số, nhiều loài và nhiều sắc tạo nên bức tranh muôn màu. Hang Rái là điểm săn ảnh yêu thích của các nhiếp ảnh gia. Giá vé tham quan hang Rái là 20.000 đồng một người.

Cung đường biển
Phan Rang - Vĩnh Hy - Cam Ranh và Phan Rang - Bình Thuận là hai cung đường biển có cảnh quan thiên nhiên đẹp. Từ thành phố Phan Rang chạy theo đường ven biển hướng về phía Bắc và Nam, du khách đều sẽ được thưởng ngoạn khung cảnh của những bãi biển xanh ngắt, các cánh đồng muối trắng, những bãi chăn thả cừu, vườn nho... Một phần của khu dự trữ sinh quyển Núi Chúa mới được UNESCO công nhận cũng nằm trên cung đường này.

Làng gốm Bàu Trúc
Làng gốm cổ Bàu Trúc, cách trung tâm Phan Rang - Tháp Chàm 10 km về phía Nam. Nơi đây được xem như một bảo tàng về nghề gốm truyền thống của người Chăm tỉnh Ninh Thuận, là Di sản Văn hóa Phi vật thể cấp quốc gia. Tới làng, du khách có dịp trổ tài làm gốm hoặc mua gốm về làm quà lưu niệm với giá 30.000 - 100.000 đồng.

Tháp Poklong Garai và văn hóa Chăm
Tháp nằm trên đồi Trầu, được người Chăm xây tháp vào cuối thế kỷ 13 để thờ vua Poklong Garai (1151-1205), vị vua có nhiều công lớn trong việc cai trị đất nước. Tượng trưng cho ngọn núi Meru trong tín ngưỡng của Ấn Độ giáo, cụm tháp có kiến trúc kiên cố dù trải qua nhiều thăng trầm lịch sử của vùng đất Panduranga xưa. Tháng 7 Chăm lịch, nếu đến thăm tháp, du khách sẽ dhòa mình vào không khí lễ hội Kate với nhiều nghi lễ cùng các điệu múa và âm nhạc Chăm truyền thống. Ngày nay, tháp là nơi tổ chức Lễ hội Kate cùng nhiều nghi lễ theo văn hóa Champa cổ.

Công viên đá
Trong quần thể vườn quốc gia Núi Chúa có công viên đá, nằm ở thôn Thái An, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, cách thành phố Phan Rang chừng 30 km về phía đông. Toàn bộ công viên có diện tích 2 ha, mới được phát hiện vào khoảng năm 2014, còn giữ nguyên được nét hoang sơ. Công viên nằm sát bờ biển, giữa khu rừng lá gai thấp. Tại đây có trạm kiểm lâm nên bạn cần đăng ký trước để được tham quan.

Vườn nho
Ninh Thuận là tỉnh nắng nóng quanh năm, nhưng lại thích hợp với nghề trồng nho, táo. Ngoài hai giống nho chính là nho đỏ và xanh, dân Ninh Thuận còn trồng nho đen dùng để làm rượu vang. Trên cung đường Ninh Thuận - Nha Trang, du khách sẽ thấy bạt ngàn vườn nho và táo, có thể kết hợp nghỉ chân, tham quan vườn nho An Thái, Ba Mọi... chụp ảnh, hái quả và mua các sản phẩm từ nho.
Vườn nho Thái An sở hữu diện tích rộng lớn cùng những giàn nho xanh um mướt mắt. Đến đây, bạn có thể thỏa thích đi dạo tham quan, chụp ảnh hoặc hái nho và thưởng thức ngay tại chỗ đều được.


Đồi cát Nam Cương
Nằm cách trung tâm Phan Rang - Tháp Chàm khoảng 8 km về phía đông nam, trải rộng trên diện tích gần 700 ha, đồi cát Nam Cương được ví như một tiểu sa mạc. Nơi đây hầu như còn hoang sơ, cuộn mình trong sự lặng lẽ của trời và đất. Đến đây, du khách có thể chọn hóa thân thành những cô gái Chăm để có những tấm ảnh đẹp. Điểm đặc biệt của danh thắng này phải kể đến sắc màu thay đổi đậm nhạt theo từng thời điểm trong ngày rất cuốn hút.

Mũi Dinh
Do có vị trí khá hẻo lánh, đường đi khó, mũi Dinh mới được biết đến vài năm gần đây nên cảnh sắc vẫn giữ được nét nguyên sơ. Ở Mũi Dinh có ngọn hải đăng được xây từ năm 1904, là địa điểm lý tưởng ngắm bình minh và hoàng hôn trên biển. Khi lên tới đỉnh hải đăng bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ. Trên đường đến mũi Dinh, bạn sẽ đi qua bãi biển Cà Ná hoang sơ và có thể check-in với hòn đá xếp chồng chênh vênh khá đặc biệt.




Ăn gì
Bánh căn
Là đặc sản của Ninh Thuận, bánh căn được đúc từ bột gạo với "topping" gồm trứng, thịt, tôm, mực tươi sống... Tùy theo ý thích của người thưởng thức, bánh được lấy khi vừa chín tới, thả vào tô với hành lá xắt nhuyễn. Ở Ninh Thuận thực khách có thể thưởng thức bánh căn với một tô nước cá kho nhạt (nấu từ cá, hành và dưa) hoặc mắm nêm, khác cách ăn của người Đà Lạt.
Các quán bánh căn ngon nổi tiếng tại địa phương mà bạn có thể thưởng thức bao gồm:
- Bánh căn Ba Bồn
Địa chỉ: vòng xoay Ba Bồn, Khánh Hải, Ninh Hải
Giá tham khảo: 50.000 VND/ phần
- Bánh căn Vinh
Địa chỉ: đường 16 tháng 4, Vân Hải, Phan Rang
Giá tham khảo: 30.000 - 60.000 VND/ phần
- Bánh căn chợ Động
Địa chỉ: ngay rìa chợ Động, phường Thanh Sơn
Giá tham khảo: 20.000 - 50.000 VND/ phần

Thịt cừu
Cừu là một trong những loài động vật được nuôi nhiều ở Ninh Thuận. Thức ăn của chúng là những cây cỏ tự nhiên. Thịt cừu Ninh Thuận mềm, ngọt và thơm ngon. Có rất nhiều món ăn đa dạng từ thịt cừu mà bạn có thể thưởng thức như thịt cừu nướng, chiên, hấp...

Bánh canh chả cá
Buổi sáng tại Ninh Thuận thưởng thức món bánh canh chả cá sẽ thích hợp. Bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt tự nhiên của nước dùng thanh được nấu từ xương các loại cá biển khác nhau. Chả cá mềm dai, đậm đà, giúp kích thích vị giác. Bạn có thể ghé các quán sau để trải nghiệm:
- Bánh canh Nhường
Địa chỉ: 284 Ngô Gia Tự, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: 15.000 - 40.000 VND/ phần
- Bánh canh bà Bốn
Địa chỉ: 209 Ngô Gia Tự, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: 12.000 - 25.000 VND/ phần
- Bánh canh Bé
Địa chỉ: 424A Ngô Gia Tự, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: 15.000 - 25.000 VND/ phần

Cơm gà Phan Rang
Cơm gà Phan Rang là một trong những món ăn phổ biến đối với người dân địa phương và du khách. Điểm đặc biệt của món ăn này là được nấu bằng gạo dẻo, thơm có pha chút bột nghệ tạo màu. Thịt gà săn chắc và ngọt tự nhiên do được chăn thả tự do. Trước khi nấu, gạo được vo sạch, ướp thêm gừng, tỏi giã nhuyễn để tạo mùi thơm. Nước chấm đặc biệt với ớt tỏi giã nhuyễn hay với muối ớt rang khô. Nếu có ý định thưởng thức, bạn có thể ghé đến những quán dưới đây:
- Cơm gà Ngọc
Địa chỉ: 10 Trần Bình Trọng, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: 30.000 - 35.000 VND/ phần
- Cơm gà Hải Nam
Địa chỉ: 17 Lê Hồng Phong, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: 40.000 - 50.000 VND/ phần
- Cơm gà Khánh Kỳ
Địa chỉ: 61 Trần Quang Diệu, Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận
Giá tham khảo: 35.000 - 50.000 VND/ phần

Các loại hải sản
Ninh Thuận có biển và hải sản ngon không kém bất cứ vùng nào trên cả nước. Đủ các loại ốc, mực, tôm, cua, nhum... với giá khá rẻ. Hải sản tươi, hấp hoặc nướng, cầu kỳ hơn thì cho chút mỡ hành là ngon nhất. Tốt nhất đừng cho nhiều nguyên liệu phụ, sẽ làm mất đi hương vị tươi ngon và độc đáo của từng loại. Các quán, nhà hàng hải sản ngon tại Ninh Thuận bạn có thể ghé đến thưởng thức bao gồm:
- Nhà hàng Sao Biển
Địa chỉ: đường 16 tháng 4, Mỹ Bình
Giá tham khảo: 50.000 - 300.000 VND/ món
- Nhà hàng Thủy Tiên
Địa chỉ: Trương Hán Siêu, Khánh Hải, Ninh Hải
Giá tham khảo: 100.000 - 300.000 VND/ món
- Quán Sơn Ca
Địa chỉ: biển Ninh Chữ, Khánh Hải, Ninh Hải
Giá tham khảo: 50.000 - 100.000 VND/ món

Gỏi cá mai
Cá mai là một loại cá trong, nhỏ chừng ngón tay trỏ, giống cá cơm nhưng ít tanh, nên có thể làm gỏi phù hợp. Gỏi cá mai có hai loại là khô và ướt. Khi ăn gỏi, bạn vắt thêm chanh cho cá chín, trộn với rau thơm, đậu phộng rang và lấy bánh tráng nướng xúc. Còn đối với gỏi ướt thì dầm cá trong một loại nước chấm đặc biệt, được làm bằng đậu phộng và một số gia vị, cuốn bánh tráng ăn kèm với các loại rau. Nếu muốn thưởng thức, bạn có thể đi dọc cung đường biển Ninh Chữ, Vĩnh Hy là sẽ nhìn thấy. Giá dao động từ 25.000 - 40.000 VND/ dĩa.

Bánh hỏi lòng heo 
Bánh hỏi lòng heo – một món ăn quen thuộc trong danh sách những món ăn ngon khi du lịch Ninh Thuận. Bánh hỏi được làm từ gạo chọn lọc và chế biến công phu qua nhiều công đoạn. Lòng heo phải tươi, sạch không để lâu. Nước mắm chấm chính là “linh hồn” của món ăn này, đó là mắm nêm (mắm cá) ủ đủ ngày hoặc mắm cà chua hoặc mắm đậu phộng. Bánh hỏi được rưới thêm chút mỡ hành trông hấp dẫn. Khi ăn, thực khách có thể dùng bánh tráng mỏng dẻo, cuốn rau sống, bánh hỏi, lòng heo và chấm ngập trong chén nước mắm.

Nho Ninh Thuận 
Về Ninh Thuận nhất định phải thử qua nho tại đây. Nho Ninh Thuận được mệnh danh là huyền thoại. Có 2 loại để mọi người thưởng thức: nho xanh và đỏ. Khi đến đây, bạn có thể thưởng thức nho tại vườn, vừa chụp hình tham quan vừa có thể mua nho về làm thành nhiều sản phẩm khác như: rượu, nho sấy, mật nho,…

Thịt dông cát
Dông cát là loài bò sát sống ở những đụn cát nắng nóng, có hình dáng mảnh mai như con thằn lằn. Thịt dông trắng như thịt gà, ngọt, bùi và mềm hơn, phần xương rất mềm, gần giống như sụn. Dông được dùng chế biến thành nhiều món ăn ngon, bổ dưỡng và trở thành đặc sản của người Chăm vùng đất Ninh Thuận như: dông cát nướng, dông làm gỏi, dông xào sả ớt… hấp dẫn và kích thích vị giác. Bạn có thể ăn những món này với bánh tráng hoặc bún để no bụng hơn.

Nem chua Phan Rang
Nem chua Phan Rang gây ấn tượng với độ giòn dai. Nguyên liệu chính để làm ra món nem chua này chính là thịt heo lên men và thính gạo. Thêm các gia vị như nước mắm, muối, tiêu, lá ổi, đường. Gói chặt với lá chuối và cố định bằng thun.

Thịt heo quay bánh tráng
Heo quay bánh tráng – một món ăn hấp dẫn khi du lịch Ninh Thuận. Thịt heo quay với phần da giòn thơm ăn cùng bánh tráng mềm dai, rau sống, dưa leo chấm cùng nước mắm chua ngọt vừa thơm vừa hấp dẫn.



Các hoạt động nổi bật
- Thuê thuyền đi chơi vịnh Vĩnh Hy, có loại đáy kính hoặc lặn ngắm san hô
- Trekking và cắm trại trên Núi Chúa 2 ngày một đêm
- Săn ảnh ở hang Rái, công viên đá, cánh đồng điện gió, đường ven biển...
- Thăm vườn nho, đồng cừu, tháp Poklong Garai, cánh đồng muối, cánh đồng rêu xanh...
- Cắm trại ở biển Bình Tiên



Gợi ý lịch trình
Lịch trình 1: Hà Nội - Ninh Thuận 4N3Đ
Ngày 1: Hà Nội - Cam Ranh - Ninh Thuận
Ngày 2: Vịnh Vĩnh Hy - Vườn nho Thái An
Ngày 3: Đồi cát Mũi Dinh - Làng Mông Cổ Tanyoli - Trùng Sơn cổ tự
Ngày 4: Tháp Poklong Garai - Làng gốm Bàu Trúc - Làng dệt thổ cẩm Mỹ Nghiệp - Hà Nội
Chi phí: 7.000.000 VND/ người

Lịch trình 2: Sài Gòn - Ninh Thuận 3N2Đ
Ngày 1: Sài Gòn - ga Tháp Chàm - Đồi cát Nam Cương - Tanyoli Mũi Dinh 
Ngày 2: Vịnh Vĩnh Hy - Hang Rái - Trùng Sơn cổ tự 
Ngày 3: Tháp Poklong Garai - Cánh đồng quạt gió Đầm Nại - Đồng cừu Suối Tiên - Sài Gòn
Chi phí: 1.500.000 VND/ người




Mua gì làm quà
Trong hành trình du lịch Ninh Thuận, bạn có thể lựa chọn mua nho, các sản phẩm làm từ nho để làm quà cho người thân, bạn bè. Hoặc không, các loại hải sản tươi, khô, tỏi, vải thổ cẩm sẽ là lựa chọn phù hợp.



Lưu ý
Ninh Thuận có khí hậu nóng nên bạn cần chuẩn bị những vật dụng chống nắng. Như kem chống nắng, áo dài tay, các loại mũ vành rộng. Không nên xả rác ở các bãi biển nơi bạn tới. Tuân thủ các quy định về an toàn giao thông đường thủy như mặc áo phao. Xem dự báo thời tiết trước khi ra biển, lưu ý các bãi đá ngầm ở Bình Tiên, Vĩnh Hy.