Phú Thọ cách Hà Nội khoảng 90 km về phía tây bắc. Nhắc đến nơi đây, du khách thường nghĩ ngay tới Lễ hội Đền Hùng, hành hương về với cội nguồn hay rừng cọ, đồi chè bạt ngàn. Song địa phương còn nhiều điểm du lịch đa dạng khác như thành phố sôi động, vườn quốc gia rộng lớn, suối khoáng nóng...





Phú Thọ mùa nào đẹp
Du lịch Phú Thọ có thể thực hiện quanh năm nhờ khí hậu ôn hòa, tuy nhiên mỗi mùa lại mang một vẻ đẹp riêng. Mùa xuân (tháng 2 - 4) là thời điểm lý tưởng nhất khi thời tiết mát mẻ, đặc biệt vào dịp Giỗ Tổ Hùng Vương (10/3 Âm lịch) với không khí hành hương sôi động. Mùa thu (tháng 9 - 11) cũng rất thích hợp với cảnh sắc đồi chè xanh mướt và khí hậu dễ chịu, lý tưởng cho việc tham quan và nghỉ dưỡng.



Di chuyển
Cách Hà Nội không xa cùng sự kết nối của tuyến cao tốc Hà Nội - Lào Cai, đường đi Phú Thọ rất thuận tiện. Với phương tiện công cộng, du khách có thể chọn xe khách, bắt tại Mỹ Đình giá từ 60.000 đồng một lượt. Các hãng xe Hà Sơn, Việt Anh, Thuận Thảo có tuyến Hà Nội - Việt Trì với tần suất 30 phút/chuyến. Giá vé dao động 80.000 - 120.000 VND/lượt, thời gian di chuyển khoảng 2 giờ, xuất phát từ bến xe Mỹ Đình hoặc Giáp Bát. Song xe khách thường đông đúc nên bạn có thể đặt xe limousine, giá từ 140.000 đồng một lượt. Hiện nay có nhiều hãng xe với các điểm đón cố định, du khách có thể lựa chọn xe Xuân Cường, Anh Phát...
Với phương tiện cá nhân như ô tô, tuyến đường nhanh nhất là theo hướng Nội Bài, rồi lên cao tốc Hà Nội - Lào Cai. Hiện có nhiều điểm xuống tỉnh từ cao tốc. Nếu tới trung tâm TP Việt Trì, du khách xuống ở IC7. Xe máy và ô tô còn có thể đi trên đường quốc lộ 2, qua Phúc Yên, Vĩnh Yên tỉnh Vĩnh Phúc. Cung đường khác là quốc lộ 32 qua thị xã Sơn Tây.
Hiện nay Phú Thọ chưa có sân bay dân dụng, du khách ở những địa phương xa hơn bay tới Hà Nội rồi di chuyển.





Chơi gì
Trung tâm thành phố Việt Trì
Trung tâm thành phố Việt Trì là điểm dừng chân đầu tiên cho du khách khám phá Phú Thọ. Thành phố nhộn nhịp xong không quá đông đúc như Hà Nội. Một số điểm gợi ý là công viên Văn Lang, được xây dựng nổi lên như một hòn ngọc. Với tổng diện tích 116 ha, công viên bao gồm đường đi bộ bao quanh hồ, cầu đi bộ thắp sáng về đêm. Đây cũng là nơi nhiều người dân, du khách tập hợp về để xem pháo hoa vào mỗi dịp lễ. Xung quanh công viên là hàng loạt quán ăn, đồ uống với giá bình dân 15.000 - 30.000 đồng. Ngoài ra, thành phố đi vào hoạt động tuyến phố ẩm thực Nguyễn Du, với hàng loạt món ngon như cá sông, lẩu đa dạng, thịt dê, món ăn châu Âu... để du khách thưởng thức.

Đền Hùng
Địa chỉ: Thôn Cổ Tích, xã Hy Cương, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ
Giá vé: 10.000 VND/người lớn, trẻ em miễn phí; vé xe điện trong khu di tích: 15.000 - 50.000 VND/lượt tùy điểm đón trả
Giờ mở cửa: 7:00 - 18:00 (tất cả các ngày trong tuần)
Khu di tích Đền Hùng thuộc đất Phong Châu, vốn là đất đế đô của Nhà nước Văn Lang. Đây là nơi thờ phụng các vua Hùng. Khu vực Đền Hùng có 4 ngôi đền, 1 ngôi chùa, 1 lăng và một số hạng mục kiến trúc khác, hài hoà với cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, nơi khí thiêng của non sông hội tụ. Hàng năm, Lễ hội Đền Hùng diễn ra vào ngày 10 tháng 3 âm lịch.
Quần thể Đền Hùng tọa lạc trên núi Nghĩa Lĩnh cao 175m, là di tích quốc gia đặc biệt gồm Đền Hạ, Đền Trung, Đền Thượng và Đền Giếng. Nơi đây không chỉ linh thiêng với ý nghĩa tâm linh mà còn sở hữu kiến trúc cổ kính giữa rừng cây xanh mát, là điểm hành hương không thể bỏ qua khi du lịch Phú Thọ.
Đền Hùng là biểu tượng văn hóa và tâm linh của dân tộc Việt Nam, nơi thờ phụng các Vua Hùng – những người sáng lập nước Văn Lang. Tham quan Đền Hùng không chỉ là hành trình về cội nguồn mà còn giúp du khách cảm nhận sự linh thiêng, hùng vĩ của vùng đất Tổ, đặc biệt trong dịp Giỗ Tổ Hùng Vương (10/3 âm lịch) với các lễ hội văn hóa đặc sắc.

Đình Hùng
Đình Hùng Lô tọa lạc trên dải đất rộng khoảng 500 m2 nằm trong khuôn viên làng cổ Hùng Lô, cách đền Hùng khoảng 10 km về phía Đông. Tương truyền, đình Hùng Lô là vùng đất thiêng, nơi Vua Hùng từng nghỉ chân trong một lần đi du ngoạn. Vì vậy, người dân nơi đây lập ra miếu thờ.
Trải qua 300 năm thăng trầm lịch sử, ngôi đình vẫn nguyên vẹn giá trị kiến trúc, văn hóa, lịch sử. Khuôn viên đình gồm 5 gian nhà Tiền tế, Phương đình, lầu Chuông, lầu Trống và toà Đại đình. Tất cả đều được xây dựng bằng những loại gỗ quý như đinh, lim, sến, táu... Năm 1990, đình Hùng Lô được công nhận di tích lịch sử cấp quốc gia.

Bảo Tàng Hùng Vương
Địa chỉ: Thôn Cổ Tích, xã Hy Cương, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ (cách cổng Đền Hùng khoảng 100m)
Giá vé: 15.000 VND/người lớn, trẻ em miễn phí
Giờ mở cửa: 7:00 - 16:00 (tất cả các ngày trong tuần)
Bảo tàng có kiến trúc độc đáo mô phỏng nhà sàn Bắc Bộ, lưu giữ gần 700 hiện vật gốc về thời đại Hùng Vương. Với 5 phòng trưng bày chuyên đề, nơi đây giúp du khách hiểu sâu hơn về lịch sử dựng nước của dân tộc qua các giai đoạn từ thời nguyên thủy đến nay.
Bảo tàng Hùng Vương là “cuốn sử bằng hiện vật” tái hiện sinh động thời đại Hùng Vương với các hiện vật quý như trống đồng Đông Sơn. Đây là điểm đến lý tưởng để tìm hiểu lịch sử, văn hóa và giá trị tinh thần của dân tộc Việt Nam, đặc biệt dành cho những ai muốn khám phá sâu sắc về cội nguồn đất nước.

Đồi chè Long Cốc
Địa chỉ: Xã Long Cốc, huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ (cách TP. Việt Trì khoảng 70km)
Giá vé: Miễn phí
Giờ mở cửa: Cả ngày (khuyến khích đến vào sáng sớm để săn sương mù)
Đồi chè Long Cốc nằm trên địa bàn huyện Tân Sơn, Phú Thọ. Nơi đây được khách du lịch, các nhiếp ảnh gia... Trải rộng 677 ha tại huyện Tân Sơn, nơi đây được đánh giá là một trong những đồi chè đẹp nhất Việt Nam với hàng trăm, hàng nghìn quả đồi nhỏ xen kẽ nhau. Đồi chè Long Cốc mang vẻ đẹp huyền ảo, được ví như “vịnh Hạ Long vùng trung du”.Cuối thu đầu đông, đồi chè huyền ảo dưới lớp sường mờ huyền ảo, nhấp nhô nối tiếp nhau đến tận chân trời. Tới đồi chè, du khách đừng quên mua chè sản xuất theo tiêu chuẩn VietGAP, với các loại chè Đinh Bát Tiên hay chè Shan Bát Tiên. Du khách có thể trải nghiệm hái chè cùng người dân, chụp ảnh giữa khung cảnh xanh mướt và tận hưởng không khí trong lành, đặc biệt vào mùa xuân (tháng 3–5) khi chè non mơn mởn.

Vườn quốc gia Xuân Sơn
Địa chỉ: Xã Xuân Sơn, huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ (cách TP. Việt Trì khoảng 100km)
Giá vé: 20.000 VND/người
Giờ mở cửa: 7:00 - 17:00
Vườn quốc gia Xuân Sơn ở huyện Tân Sơn là điểm du lịch hấp dẫn của Phú Thọ vào mỗi mùa hè. Một ngày tại vườn quốc gia Xuân Sơn sẽ có đủ 4 mùa: buổi sáng mát mẻ như mùa xuân, buổi trưa như mùa hè, buổi chiều hiu hiu như mùa Thu và tối trời se lạnh như đông về.
Vườn quốc gia rộng 15.000ha với hệ sinh thái rừng nguyên sinh phong phú, là nơi sinh sống của nhiều loài động thực vật quý hiếm. Du khách có thể trekking khám phá rừng, tắm suối và trải nghiệm văn hóa của đồng bào dân tộc Dao, Mường tại các bản làng.
Vườn Quốc gia Xuân Sơn là thiên đường cho những người yêu thiên nhiên và muốn khám phá văn hóa bản địa. Với rừng nguyên sinh, hang động, thác nước và các bản làng của người Mường, Dao, nơi đây mang đến trải nghiệm đa dạng từ trekking, khám phá hang động đến tìm hiểu phong tục truyền thống.
Đây là điểm đến khá phù hợp dành cho khách thích loại hình du lịch sinh thái, du lịch nghỉ dưỡng. Cộng đồng các dân tộc nơi đây hiện vẫn giữ những nét đẹp văn hóa đặc trưng của dân tộc mình, vì vậy du khách có thể tìm hiểu đời sống văn hóa và giao lưu văn nghệ cùng đồng bào dân tộc Dao, dân tộc Mường.

Khu du lịch suối khoáng nóng Thanh Thủy
Địa chỉ: Xã La Phù, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ
Giá vé: 100.000 - 150.000 VNĐ/người (tùy gói dịch vụ tắm khoáng nóng)
Giờ mở cửa: 8:00 - 20:00
Khu du lịch suối khoáng nóng Thanh Thủy cách thành phố Việt Trì khoảng 40 km. Mỏ nước khoáng nóng được khai thác trên diện tích khoảng một km2 dọc theo sông Đà. Nước ở đây có nhiệt độ 37-43 độ C, nguồn nước ngầm sâu khoảng 130 - 160m, suối khoáng có tác dụng làm đẹp, điều trị các bệnh về da và tốt cho tim mạch. Đặc biệt khi tới đây, du khách sẽ được hòa mình cùng với thiên nhiên và tận hưởng bầu không khí trong lành.

Làng cổ Hùng Lô
Địa chỉ: Xã Hùng Lô, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ (cách Đền Hùng khoảng 10km)
Giá vé: Miễn phí
Giờ mở cửa: Cả ngày
Làng cổ Hùng Lô với tuổi đời hơn 300 năm vẫn lưu giữ nhiều giá trị kiến trúc độc đáo. Điểm nhấn là đình làng với hệ thống cột kèo chạm khắc tinh xảo và các ngôi nhà cổ mang đậm dấu ấn thời gian, là nơi lý tưởng để tìm hiểu văn hóa truyền thống vùng đất Tổ.
Làng cổ Hùng Lô là bảo tàng sống động về văn hóa và kiến trúc truyền thống Việt Nam. Tham quan nơi đây, du khách sẽ cảm nhận được hơi thở lịch sử qua những ngôi nhà cổ, đình làng và các lễ hội truyền thống như hát Xoan – di sản văn hóa phi vật thể được UNESCO công nhận.

Thác Mây
Địa chỉ: Vườn Quốc gia Xuân Sơn, xã Xuân Sơn, huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ
Giá vé: 20.000 VND/người (vé vào Vườn Quốc gia Xuân Sơn)
Giờ mở cửa: 7:00 - 17:00
Thác Mây ẩn mình trong rừng già Vườn Quốc gia Xuân Sơn với dòng nước trắng xóa đổ từ độ cao hơn 20m. Cảnh quan hoang sơ với tiếng thác réo rắt giữa núi rừng tạo nên không gian thư giãn tuyệt vời cho du khách yêu thiên nhiên.
Thác Mây là điểm nhấn trong hành trình khám phá thiên nhiên hoang sơ của Vườn Quốc gia Xuân Sơn. Dòng thác mát lạnh cùng không gian rừng nguyên sinh mang đến trải nghiệm thư giãn, lý tưởng cho những ai muốn thoát khỏi nhịp sống đô thị và hòa mình vào thiên nhiên.

Đầm Ao Châu
Địa chỉ: Xã Ấm Thượng, xã Y Sơn, xã Phụ Khánh, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ (cách TP. Việt Trì khoảng 80km)
Giá vé: Miễn phí (các dịch vụ như chèo thuyền có thể tính phí riêng, khoảng 50.000 - 100.000 VND/lượt)
Giờ mở cửa: Cả ngày
Được ví như "Hạ Long thu nhỏ", đầm Ao Châu rộng 300ha với gần 100 hòn đảo nhỏ phủ xanh thảm thực vật. Cảnh quan sơn thủy hữu tình với mặt nước trong xanh phản chiếu bóng núi tạo nên bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp.
Đầm Ao Châu mang vẻ đẹp thơ mộng với hệ thống đảo nhỏ và mặt nước trong xanh, là nơi lý tưởng để chèo thuyền, chụp ảnh và tận hưởng không gian yên bình. Đây là điểm đến hoàn hảo cho những ai yêu thích thiên nhiên và muốn khám phá vẻ đẹp độc đáo của Phú Thọ.





Khách sạn, homestay
Các điểm du lịch ở Phú Thọ tương đối xa nhau, vì vậy khách sạn, homestay cũng được xây dựng tập trung gần các điểm đến. Khách sạn 4-5 sao thường nhiều nhất tại trung tâm TP Việt Trì như Mường Thanh Luxury Phú Thọ, Garden Việt Trì. Ngoài ra các khách sạn đẹp có X2 Vibe Viet Tri Hotel, Saigon Phutho Hotel, SOJO Viet Tri... Giá phòng ở đây từ 800.000 đồng một đêm.
Một số khu nghỉ dưỡng ở khu suối khoáng nóng Thanh Thủy: Thanh Thủy Health Resort, Thanh Lâm Resort. Vườn quốc gia Xuân Sơn có Homestay Xuân Sơn, homestay Lâm, homestay Quỳnh Nga, Thức Như tập trung ở bản Dù, mang đậm kiến trúc và văn hóa dân tộc Dao. Ở đây, du khách được hít thở không khí trong lành, trải nghiệm sự mộc mạc trong lối sinh hoạt cùng người địa phương và đặc biệt thưởng thức các đặc sản.
Các homestay đẹp: Xuân Sơn Homestay (100.000 VND/người), Quỳnh Nga Homestay (100.000-600.000 VND/đêm), Sen Homestay Ao Châu (300.000-500.000 VND/đêm)
Resort sang trọng: Wyndham Lynn Times Thanh Thủy (từ 2.500.000 VND/đêm), Vườn Vua Resort (từ 1.800.000 VND/đêm)
Khách sạn, nhà nghỉ giá rẻ: Trung bình từ 300.000 - 800.000 VND/đêm




Ăn gì
Việt Trì còn có tên gọi là thành phố ngã ba sông Lô, Hồng, Đà, vì vậy ẩm thực sông ở đây đa dạng và tươi ngon. Trong đó không thể bỏ qua món cá lăng sông Đà với thịt chắc, ngọt, ít xương. Tương truyền, loài cá này trước đây dùng để tiến vua. Ở Việt Trì, cá lăng được nướng riềng mẻ, rang muối, nấu măng chua, trộn hành tím... Du khách có thể tự tay chọn những con cá đang bơi trong bể rồi yêu cầu chế biến.

Các địa chỉ gợi ý để ăn cá lăng là nhà hàng Cá lăng Sông Đà ở khu Happyland, phường Gia Cẩm; quán cá Hạc Trì ở đường Lạc Long Quân; Long Gia Quán đường Hoa Vương. Ngoài cá lăng, ở các quán còn phục vụ đa dạng món cá anh vũ, cá hồi, cá ngạnh hay gà đồi, thịt lợn bản...

Một đặc sản khác là thịt chua Thanh Sơn, đặc sản của người Mường gồm thịt lợn mán ướp gia vị, thính rồi để lên men tự nhiên. Món ăn này cuốn với lá sung, chấm tương ớt hay mắm chua ngọt.

Ngoài ra còn có trám, cọ thường có ở cuối tháng 5, đầu tháng 6 âm lịch. Hai loại quả này dùng để kho cá hay ỏm với đường. Xáo chuối là đặc sản của huyện Lâm Thao, thường được nấu từ chuối tiêu xanh, xương sườn lợn, riềng, nước tương. Món ăn có vị bùi ngậy và hơi chan chát.

Ngoài cá, các món ngon ở Việt Trì còn có lẩu cua, ngan, thịt dê... tập trung nhiều tại khu vực phố ẩm thực Nguyễn Du và dốc Dệt Nông Trang. Dưới đây là một số địa chỉ gợi ý:

- Lẩu cua sông S99, dốc Dệt Nông Trang
- Ngan mẹt 8 món ở Vinh Hạnh quán, dốc Dệt Nông Trang
- Thịt dê ở quán Phú Thành trên đường Nguyễn Du, quán dê Anh Dũng đường Quang Trung.

Với du khách trẻ, yêu thích những món lẩu, nướng có thể lựa chọn những địa chỉ như Nướng than hoa 277, đường Tiên Dung (công viên Văn Lang); Gogi house tòa nhà Việt Lâm, đại lộ Hùng Vương; đồ Hàn Quốc và nướng ở Kimpab House, đường Nguyễn Du; Lẩu Thái Coco, đại lộ Hùng Vương, cạnh phố ẩm thực Nguyễn Du.

Một số món ăn bạn không thể bỏ lỡ khi tới Phú Thọ như:
- Thịt chua Thanh Sơn: Đặc sản của người Mường với thịt lợn ướp thính rang, lên men tự nhiên tạo vị chua ngọt đặc trưng. Thịt mềm, bì giòn dai ăn kèm lá sung, lá đinh lăng và chấm tương ớt cực kỳ hấp dẫn.
- Bánh tai (Bánh hòn): Bánh từ bột gạo với nhân thịt lợn béo ngậy, hình dáng như chiếc tai nhỏ xinh. Bánh hấp chín mềm dẻo, thơm ngon, là món ăn sáng phổ biến được người dân địa phương yêu thích.
- Cọ ỏm: Quả cọ già được "ỏm" (làm chín) trong nước nóng đến khi chuyển màu đen bóng, bên trong vàng như mật. Vị bùi béo ngậy đặc trưng, là món ăn vặt độc đáo của vùng đất "cọ đồi chè".




Gợi ý lịch trình khám phá Phú Thọ
2 ngày 1 đêm
Lịch trình 2 ngày 1 đêm phù hợp để khám phá vùng đất Tổ Phú Thọ trong hành trình ngắn nhưng trọn vẹn, hoà mình vào thiên nhiên và văn hoá đặc sản của Phú Thọ.
Ngày 1:
- Sáng: Khởi hành từ Hà Nội, tham quan Đền Hùng và Bảo tàng Hùng Vương
- Chiều: Check in đồi chè Long Cốc, ghé thăm làng cổ Hùng Lô
- Tối: Nghỉ đêm tại Thanh Thủy, tắm khoáng nóng thư giãn
Ngày 2:
- Sáng: Khám phá Vườn Quốc gia Xuân Sơn, tắm thác Mây
- Chiều: Tham quan đầm Ao Châu, chèo thuyền ngắm cảnh
- Tối: Trở về Hà Nội

3 ngày 2 đêm
Lịch trình 3 ngày 2 đêm cho bạn đắm chìm trong thiên nhiên hoang sơ và văn hóa bản địa độc đáo, rồi kết thúc hành trình với những trải nghiệm thư giãn và mua sắm đặc sản.
Ngày 1:
- Sáng: Hà Nội - Phú Thọ, tham quan Đền Hùng
- Chiều: Khám phá Bảo tàng Hùng Vương, check in cầu Mây
- Tối: Nghỉ tại homestay Xuân Sơn, thưởng thức đặc sản địa phương
Ngày 2:
- Sáng: Trekking Vườn Quốc gia Xuân Sơn, tắm thác
- Chiều: Tham quan bản làng dân tộc, trải nghiệm văn hóa bản địa
- Tối: Lửa trại, giao lưu văn nghệ tại homestay
Ngày 3:
- Sáng: Di chuyển về Thanh Thủy, tắm khoáng nóng
- Chiều: Tham quan đầm Ao Châu, mua đặc sản
- Tối: Trở về Hà Nội





Lưu ý
Đổ xăng trước vì Phú Thọ không có nhiều cây xăng, chỉ có bán xăng lẻ giữa đường với giá khá cao
Đường lên các điểm du lịch như Xuân Sơn nhiều sương mù và dốc cao, cần lái xe cẩn thận
Mang theo áo khoác vì thời tiết ban đêm có thể lạnh, đặc biệt khu vực núi rừng
Chuẩn bị tiền mặt vì nhiều nơi chưa hỗ trợ thanh toán thẻ Nên đặt phòng trước trong mùa lễ hội, đặc biệt dịp Giỗ Tổ Hùng Vương
Tôn trọng văn hóa địa phương khi tham quan các di tích lịch sử và bản làng dân tộc