Là một tỉnh ven biển thuộc vùng duyên hải Nam Trung Bộ, Phú Yên có ba mặt giáp núi và hệ thống sông, đầm, vịnh, hải đảo... đa dạng. Điểm đến này hiện vẫn còn nhiều những thắng cảnh đẹp, hoang sơ và đầy bí ẩn.
Phú Yên, hay còn gọi là xứ Nẫu, là một viên ngọc thô của miền Trung Việt Nam, không chỉ nổi tiếng với những bãi biển hoang sơ, ghềnh đá kỳ vĩ mà còn là điểm đến lý tưởng cho những ai muốn tìm về sự bình yên và khám phá văn hóa bản địa độc đáo. Với biệt danh "xứ hoa vàng trên cỏ xanh" từ bộ phim cùng tên, Phú Yên ngày càng thu hút du khách bởi vẻ đẹp mộc mạc, chân chất nhưng đầy quyến rũ. Nếu bạn đang lên kế hoạch cho một chuyến đi tự túc đến vùng đất này vào năm 2025, hãy cùng chúng tôi bỏ túi những kinh nghiệm chi tiết nhất để có một hành trình đáng nhớ, tiết kiệm và tràn đầy trải nghiệm.
Phú Yên, tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ, là một điểm đến đang lên của du lịch Việt với những cảnh quan thiên nhiên đa dạng, từ bờ biển dài, những ghềnh đá độc đáo đến các di tích lịch sử văn hóa Chăm Pa cổ kính. Nơi đây được mệnh danh là "xứ hoa vàng trên cỏ xanh" không chỉ bởi bộ phim nổi tiếng mà còn bởi chính vẻ đẹp bình dị, thơ mộng của mình. Du khách đến Phú Yên sẽ tìm thấy sự kết hợp hài hòa giữa nét hoang sơ, mộc mạc và sự phát triển du lịch bền vững. Với khí hậu ôn hòa quanh năm, ẩm thực phong phú và con người hiền hậu, Phú Yên hứa hẹn mang đến một kỳ nghỉ dưỡng trọn vẹn và đầy cảm xúc.




Phú Yên mùa nào đẹp
Khí hậu Phú Yên có hai mùa rõ rệt. Mùa mưa trong khoảng tháng 9-12. Mùa mưa thường kéo dài từ tháng 9 đến tháng 12, đôi khi có những cơn bão hoặc áp thấp nhiệt đới, gây mưa lớn và biển động, không thuận lợi cho các hoạt động du lịch biển. Do vậy, để thuận tiện nhất cho các chuyến tham quan, bạn nên tới đây vào mùa nắng từ tháng 1 đến tháng 8. Trong khoảng thời gian này, thời tiết Phú Yên khô ráo, nắng ấm chan hòa, biển êm dịu và trong xanh, rất thích hợp cho việc tắm biển, lặn ngắm san hô, tham gia các trò chơi dưới nước và khám phá các danh lam thắng cảnh ngoài trời. Đặc biệt, vào mùa xuân (tháng 1-3), không khí mát mẻ, trong lành, rất phù hợp cho những chuyến đi nghỉ dưỡng. Mùa hè (tháng 4-8) là thời điểm sôi động nhất với nhiều lễ hội truyền thống và sự kiện văn hóa địa phương, mang đến những trải nghiệm độc đáo và khó quên. Tuy nhiên, nếu đi vào mùa hè, bạn nên đặt vé máy bay và phòng khách sạn sớm để tránh tình trạng hết chỗ và giá cả tăng cao. Ngoài ra bạn cũng có thể thu xếp đến vào những dịp lễ hội, lắng nghe hát bài chòi, một di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Chẳng hạn, Lễ hội cầu ngư thường diễn ra vào mùa xuân, là dịp để người dân thể hiện lòng biết ơn biển cả và cầu mong một năm đánh bắt bội thu. Phú Yên mùa hè không chỉ cho du khách cơ hội đắm mình vào biển xanh mà còn là điểm săn ảnh lý tưởng của các nhiếp ảnh gia cũng như chốn phiêu lưu của các phượt thủ trẻ.



Di chuyển
Phú Yên cách Hà Nội khoảng 1.200 km và TP HCM 500 km, du khách có nhiều lựa chọn di chuyển như máy bay, tàu hỏa, ôtô. Sân bay và ga tàu tại Phú Yên đều là Tuy Hòa.
Các hãng hàng không Vietnam Airlines, Bamboo Airways, VietJet Air đều có chuyến bay đến Tuy Hòa, từ Hà Nội và TP HCM, giá vé khứ hồi giao động từ 1,5 triệu đến 5 triệu đồng tùy thời điểm. Sân bay cách trung tâm thành phố Tuy Hòa khoảng 10 km.
Tàu hỏa có giá vé từ 400.000 đến 1.000.000 đồng tùy loại chỗ ngồi và nơi xuất phát. Nếu đi xe ôtô giường nằm từ TP HCM, bạn xuất phát từ bến xe miền Đông, bắt chuyến 17h hoặc 18h tối để đến Phú Yên vào sáng sớm. Giá vé xe khứ hồi là 540.000 đồng một người.
Nhiều du khách chọn thuê xe ôtô tự lái hay xe máy trong hành trình kết hợp du lịch Phú Yên và Quy Nhơn, thuê xe một điểm và trả ở điểm còn lại. Khoảng cách hai nơi này khoảng 90 km. Với xe khách: Đây là phương tiện tiết kiệm nhất, phù hợp với những ai có ngân sách hạn hẹp hoặc muốn trải nghiệm du lịch bụi. Các hãng xe khách chất lượng cao từ TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang hoặc các tỉnh lân cận đến Phú Yên có giá vé từ 250.000đ - 500.000đ/chiều. Thời gian di chuyển tương đương tàu hỏa. Các nhà xe uy tín có thể kể đến như Phương Trang, Thuận Thảo, Cúc Tư. Với xe máy: Đối với những tín đồ phượt, việc tự lái xe máy đến Phú Yên sẽ mang lại cảm giác tự do và cơ hội khám phá những cung đường đẹp, đặc biệt là cung đường ven biển. Tuy nhiên, cần chuẩn bị kỹ lưỡng về sức khỏe, kinh nghiệm lái xe đường dài, giấy tờ tùy thân và kiểm tra xe cẩn thận trước chuyến đi.




Di chuyển tại Phú Yên
Khi đã đặt chân đến Phú Yên, bạn có thể lựa chọn các phương tiện sau để khám phá:
Thuê xe máy: Đây là cách phổ biến và linh hoạt nhất để khám phá Phú Yên. Với giá thuê xe máy dao động từ 100.000đ - 150.000đ/ngày (chưa bao gồm xăng), bạn có thể tự do di chuyển đến các điểm tham quan xa trung tâm, thưởng thức ẩm thực địa phương và dừng chân chụp ảnh bất cứ lúc nào. Nhiều khách sạn và nhà nghỉ cung cấp dịch vụ cho thuê xe máy.
Taxi: Phù hợp cho nhóm đông người hoặc gia đình, taxi mang lại sự tiện lợi và thoải mái. Giá cước taxi ở Phú Yên tương đối hợp lý, bạn có thể dễ dàng gọi xe qua các ứng dụng công nghệ hoặc tổng đài của các hãng taxi địa phương như Mai Linh, Sun Taxi.
Thuê xe du lịch có lái: Nếu đi theo nhóm lớn, gia đình có trẻ nhỏ hoặc người lớn tuổi, hoặc muốn có người hướng dẫn địa phương, việc thuê xe du lịch có lái là một lựa chọn tuyệt vời. Chi phí sẽ cao hơn nhưng đổi lại bạn sẽ được phục vụ chu đáo, không phải lo lắng về đường đi và có thể nhận được những lời khuyên hữu ích từ tài xế kiêm hướng dẫn viên.
Xe buýt: Hệ thống xe buýt công cộng ở Phú Yên chưa thực sự phát triển để phục vụ du lịch mà chủ yếu phục vụ nhu cầu đi lại của người dân địa phương. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể sử dụng một số tuyến xe buýt để di chuyển trong thành phố Tuy Hòa hoặc đến các điểm lân cận như Sông Cầu, Đồng Xuân.
Để tối ưu hóa trải nghiệm di chuyển tại Phú Yên, du khách nên cân nhắc thuê xe máy nếu muốn tự do khám phá các cung đường ven biển đẹp như mơ, từ Gành Đá Đĩa đến Mũi Điện. Các cửa hàng cho thuê xe máy thường tập trung ở trung tâm thành phố Tuy Hòa, gần các khách sạn và bến xe. Giá thuê khá phải chăng, chỉ khoảng 100.000 - 150.000 VNĐ/ngày. Nếu đi theo nhóm hoặc gia đình, thuê taxi hoặc xe du lịch có lái sẽ tiện lợi hơn, đặc biệt khi di chuyển đến các điểm xa trung tâm. Các ứng dụng gọi xe công nghệ cũng đã có mặt ở Tuy Hòa, giúp việc di chuyển trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết.




Khách sạn
Phú Yên nói chung và Tuy Hòa nói riêng còn ít resort, khách sạn cao cấp. Khách sạn và nhà nghỉ bình dân trong thành phố giá trung bình 150.000 đến 300.000 đồng một đêm. Một số khu nghỉ sang trọng có Rosa Alba Resort, Sala Grand Tuy Hoa Hotel, Saigon Phu Yen Hotel... giá phòng từ 700.000 đến 5.000.000 đồng một đêm. Xa trung tâm hơn có Zannier Hotels Bãi San Hô ở thị xã sông Cầu, giá từ 10.000.000 đồng một đêm.
Khách sạn, homestay tại Tuy Hòa: Nhiều khách sạn 3-4 sao như Continental by Mandala Phu Yen, HAKU Boutique Hotel, v.v. có vị trí trung tâm, tiện nghi đầy đủ, phù hợp cả du lịch công tác và nghỉ dưỡng.
Resort cao cấp: Stelia Beach Resort, Rosa Alba Resort & Villas Tuy Hoa, Sao Mai Beach Resort, v.v. dành cho những ai muốn nghỉ dưỡng sang trọng, dịch vụ chuyên nghiệp.




Chơi đâu
Bốn ngày là đủ để bạn tham quan các điểm du lịch của "xứ hoa vàng cỏ xanh". Từ Tuy Hòa, bạn có thể lên lịch trình theo hướng phía nam và phía bắc. Nếu không dư dả thời gian, bạn có thể dành ra hai ngày.

Gành Đá Đĩa
Đây là một trong những thắng cảnh nổi tiếng nhất của Phú Yên. Nhìn xa Gành Đá Đĩa giống một tổ ong khổng lồ với những khối trụ vuông vức xếp liền nhau vươn mình ra biển. Bãi đá được ví như hàng nghìn viên ngọc đen nổi bật giữa biển xanh và sóng trắng. Bạn còn bắt gặp những chiếc thuyền thúng của ngư dân neo đậu thấp thoáng tạo nên sự hài hòa, yên ả cho bức tranh miền biển nên thơ.
Gành Đá Đĩa là một kiệt tác thiên nhiên độc đáo bậc nhất Việt Nam và thế giới, được hình thành từ những cột đá bazan hình lăng trụ xếp chồng lên nhau một cách kỳ diệu, trông giống như những chiếc đĩa khổng lồ được bàn tay tạo hóa sắp đặt. Khi thủy triều xuống, toàn bộ ghềnh đá lộ ra với màu đen tuyền nổi bật giữa làn nước biển xanh biếc và bọt sóng trắng xóa, tạo nên một khung cảnh vô cùng ấn tượng và huyền ảo. Đây chắc chắn là một trong những điểm check-in "độc nhất vô nhị" mà bạn không thể bỏ qua khi đến Phú Yên, nơi bạn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ của tự nhiên và chụp những bức ảnh để đời. Để có những bức ảnh đẹp nhất tại Gành Đá Đĩa, bạn nên ghé thăm vào buổi sáng sớm hoặc chiều muộn, khi ánh nắng không quá gay gắt và tạo ra hiệu ứng ánh sáng độc đáo trên các cột đá.

Gành Đèn
Điểm tham quan nằm cách Gành Đá Đĩa khoảng 1 km về phía bắc, thuộc xã An Ninh Đông, huyện Tuy An. Ngọn hải đăng Gành Đèn có hai màu đỏ, trắng, có độ cao 22 m so với mực nước biển, phát nguồn sáng cho tàu thuyền ra, vào vịnh Xuân Đài. Đứng trên Gành Đèn có thể quan sát vùng biển mênh mông phía đông và cảnh tàu thuyền đánh cá.

Bãi Xép
Bãi Xép là nơi bạn có thể đứng chênh vênh trên vách núi cao và ngắm nhìn màu biển xanh ngọc bích bên dưới. Bãi Xép thuộc xã An Chấn, TP Tuy Hòa, có bờ biển dài khoảng 500 m và sở hữu bãi cát vàng, rừng phi lao chạy dài bát ngát cùng những vách đá chênh vênh mọc đầy xương rồng. Nơi này chính là bối cảnh quay bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" nổi tiếng.

Mũi Điện
Mũi Điện – còn gọi là Mũi Đại Lãnh – là nơi đón ánh bình minh đầu tiên trên đất liền Việt Nam, được ví như “nóc nhà phương Đông” của Tổ quốc. Ở đây có những triền cát rất đẹp.Đứng trên mũi đá nhô ra biển, du khách sẽ choáng ngợp trước khung cảnh trời xanh, nước biếc và từng con sóng vỗ vào ghềnh đá trắng xóa. Men theo đường mòn bạn có thể lên ngọn hải đăng Đại Lãnh, từ đây phóng tầm mắt ôm trọn cảnh biển bao la, nhìn những con tàu ngược xuôi trên biển. Đây chính là nơi nhìn thấy bình minh sớm nhất ở Việt Nam. Ngọn hải đăng này có tuổi đời lên tới 100 năm và vẫn còn hoạt động. Phí tham quan khoảng 10.000 đồng một người.

Vịnh Vũng Rô
Trên đường trở về Tuy Hòa, bạn có thể dừng lại ngắm vịnh Vũng Rô và nghe kể thêm về Đường mòn Hồ Chí Minh trên biển. Kế đó, nếu vẫn còn thích thú khám phá, hãy tìm hiểu cách thức bắt tôm hùm của dân địa phương và quan sát nhịp sống của ngư dân. Ngoài ra, khu vực Vũng Rô còn có những bãi tắm nhỏ, hoang sơ và ít người biết đến như Bãi Chùa, Bãi Bàng, Bãi Lau, rất thích hợp cho những ai muốn tìm kiếm sự riêng tư và yên tĩnh.
Vịnh Vũng Rô được ví như một bức tranh thủy mặc tuyệt đẹp, nơi núi non hùng vĩ ôm trọn mặt biển xanh biếc. Vịnh có 12 bãi nhỏ với vẻ đẹp riêng biệt, là nơi neo đậu của hàng trăm tàu thuyền đánh cá, tạo nên một khung cảnh sống động nhưng vẫn rất đỗi bình yên. Du khách đến Vũng Rô có thể tham gia các hoạt động như lặn biển ngắm san hô đầy màu sắc, chèo thuyền kayak khám phá các hòn đảo nhỏ, hoặc đơn giản là thưởng thức hải sản tươi ngon tại các nhà bè nổi. Vịnh Vũng Rô còn gắn liền với lịch sử hào hùng của dân tộc, từng là một bến cảng quan trọng trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, với những chuyến tàu không số huyền thoại.

Bãi rêu Xóm Rớ
Bãi rêu Xóm Rớ thuộc phường Phú Đông, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Với những tảng đá bê tông thô kệch nằm chìm dưới nước biển nay mọc lên từng đám rêu xanh đã hút hồn du khách và các bạn trẻ. Màu rêu xanh ngắt bám chặt vào đá, và càng đẹp hơn khi từng con sóng vỗ vào bờ hòa quyện thêm màu ánh bạc của nước biển. Du khách đừng quên ghi lại những khoảnh khắc có một không hai này.

Núi Nhạn và Tháp Nhạn
Đây là ngọn núi cao khoảng 60 m so với mặt nước biển, nhìn từ xa trông như con chim nhạn đang sải cánh bay. Trên đỉnh núi là Tháp Nhạn cổ kính, một công trình kiến trúc Chăm Pa độc đáo được xây dựng từ thế kỷ 11, mang đậm giá trị lịch sử và văn hóa. Đứng từ đỉnh núi Nhạn, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Tuy Hòa sôi động, dòng sông Đà Rằng uốn lượn hiền hòa và biển cả bao la. Đây là điểm đến lý tưởng để tìm hiểu về lịch sử, văn hóa của người Chăm, chiêm ngưỡng vẻ đẹp toàn cảnh của Phú Yên và đón bình minh hoặc hoàng hôn tuyệt đẹp.
Tháp Nhạn không chỉ là một biểu tượng kiến trúc mà còn là một di tích văn hóa quan trọng, nơi lưu giữ nhiều câu chuyện và truyền thuyết về vương quốc Chăm Pa cổ đại. Vào các dịp lễ hội, đặc biệt là lễ hội Tháp Nhạn, du khách sẽ có cơ hội chứng kiến các nghi lễ truyền thống, các điệu múa Chăm uyển chuyển và thưởng thức âm nhạc dân tộc độc đáo.

Hải Đăng Mũi Điện (Mũi Đại Lãnh)
Hải Đăng Mũi Điện, hay còn gọi là Mũi Đại Lãnh, là điểm cực Đông của đất liền Việt Nam, nơi đón ánh bình minh đầu tiên trên dải đất hình chữ S. Hành trình chinh phục ngọn hải đăng này sẽ mang đến cho bạn cảm giác tự hào và những khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ. Từ đây, bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh Bãi Môn hoang sơ với bờ cát trắng mịn và làn nước trong xanh. Việc cắm trại qua đêm tại Bãi Môn để đón bình minh tại Mũi Điện là một trải nghiệm khó quên mà nhiều phượt thủ yêu thích.
Để đến Mũi Điện, bạn có thể đi xe máy dọc theo cung đường ven biển tuyệt đẹp, xuyên qua những làng chài yên bình và những cánh đồng lúa xanh mướt. Con đường lên hải đăng khá dốc nhưng cảnh quan dọc đường sẽ khiến mọi mệt mỏi tan biến. Đừng quên mang theo máy ảnh để ghi lại khoảnh khắc bình minh đầu tiên của đất nước.

Đường xuống Bãi Môn
Đường xuống Bãi Môn là một trong những cung đường ven biển đẹp nhất Phú Yên, uốn lượn qua triền núi xanh mướt, mở ra khung cảnh biển trời bao la và dốc cát trắng mịn. Lối đi bộ xuống bãi được lát đá, hai bên là rừng phi lao và cây cỏ dại, tạo cảm giác như lạc vào thiên nhiên nguyên sơ. Đây là cung đường không chỉ hấp dẫn phượt thủ mà còn là background sống ảo lý tưởng cho du khách yêu thích sự yên bình và cảnh đẹp tự nhiên. Địa chỉ: Dẫn từ khu vực Hải đăng Đại Lãnh xuống Bãi Môn, xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên

Hòn Nưa
Hòn Nưa là một hòn đảo nhỏ hoang sơ cách trung tâm thành phố Tuy Hòa khoảng 35km về phía Nam, nổi bật với những ghềnh đá hình thù kỳ dị và làn nước trong xanh màu ngọc bích. Đây là nơi lý tưởng để tắm biển, lặn ngắm san hô, cắm trại qua đêm và thưởng thức không khí trong lành của đại dương bao la. Hòn đảo còn ít người biết đến, mang đến trải nghiệm yên bình, tránh xa sự ồn ào của phố thị. Địa chỉ: Xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên

Nhà thờ Mằng Lăng
Đây là một trong những nhà thờ cổ lâu đời nhất ở Việt Nam, tọa lạc bên bờ sông Kỳ Lộ. Nhà thờ Mằng Lăng được xây dựng theo kiến trúc Gothic với những hoa văn trang trí cổ điển và sắc xanh xám chủ đạo.
Đây là nơi lưu giữ quyển sách Tiếng Việt đầu tiên được in bằng chữ Quốc ngữ do linh mục Alexandre de Rhodes biên soạn.

Đầm Ô Loan
Là di tích danh thắng cấp quốc gia được công nhận năm 1996, đầm có diện tích mặt nước 1.570 ha, độ sâu trung bình khoảng 1,3m, thông với biển Đông qua cửa Lễ Thịnh và Tân Quy. Ở đây bạn có thể thưởng thức món hàu và sò huyết có tiếng. Dạo chơi và chiêm ngưỡng vẻ đẹp say lòng người của phong cảnh đầm. Bạn có thể chờ đến chiều để ngắm hoàng hôn. Các nhà hàng nổi trên đầm là điểm đến lý tưởng để thưởng thức hải sản. Bạn có thể tự tay chọn những con hàu, sò huyết tươi rói và yêu cầu chế biến tại chỗ. Hương vị hải sản ở đây được đánh giá là tươi ngon và có giá cả phải chăng hơn nhiều so với các khu vực du lịch khác.

Cầu Ông Cọp
Cầu gỗ Miếu Ông Cọp (hay tên khác là cầu Ông Cọp, Bình Thạnh, Tuy An) Đây là cây cầu gỗ dài nhất Việt Nam. Ngoài là điểm tham quan, cầu Ông Cọp còn là lối đi tắt dẫn đến các thắng cảnh nổi tiếng ở Phú Yên như Gành Đá Đĩa, đầm Ô Loan, nhà thờ Mằng Lăng, đập Tam Giang...
Nằm cách Quốc lộ 1 chưa đến trăm mét - đoạn gần dốc Vườn Xoài, cầu bắc qua sông Bình Bá (có bản đồ ghi là sông Phú Ngân). Cầu nối liền các thôn phía bắc xã An Ninh Tây, huyện Tuy An với phường Xuân Đài, thị xã Sông Cầu.

Quảng trường Nghinh Phong
Quảng trường nằm ở ngã ba đường Nguyễn Hữu Thọ và Độc Lập, TP Tuy Hòa, nổi bật với công trình tháp đôi Nghinh Phong giữa một bên là biển xanh một bên là đường thẳng tắp. Kiến trúc độc đáo của tòa tháp lấy ý tưởng từ Gành Đá Đĩa - biểu tượng của du lịch Phú Yên và truyền thuyết "Con Rồng Cháu Tiên".
Tháp gồm 2 bên với mỗi bên là 50 khối đá xếp liền kề, chính giữa hai khối đá cao nhất là khe gió chỉ đủ hai người đứng nhưng mỗi khi gió lùa qua sẽ tạo nên âm thanh như nhạc. Các khối đá được xây bằng bê tông cốt thép, bên ngoài ốp đá granite.
Bên cạnh tháp đôi du khách có thể tham quan, chụp hình ở khu vực công viên, bờ kè, đường đi bộ... cũng trong khuôn viên quảng trường. Đặc biệt về đêm, tại tháp đôi có trình diễn ánh sáng 3D mapping và laser sinh động.

Hòn Yến
Cách TP Tuy Hòa hơn 20 km, Hòn Yến thuộc thôn Nhơn Hội, huyện Tuy An là điểm check-in yêu thích không chỉ của khách du lịch mà cả giới nhiếp ảnh nhờ có những rạn san hô trên cạn nhiều màu sắc và hình thù.
Du khách không phải đi tàu ra giữa biển mà chỉ cần thủy triều rút là có thể ngắm san hô. Theo dân địa phương, thủy triều chỉ cạn vào buổi chiều những ngày đầu tháng, hoặc giữa tháng âm lịch. Mỗi đợt nước xuống thường dài 2-3 ngày, lộ ra những lớp đá gai góc chồng chất và bãi cát vàng thơ mộng.
Nếu có thời gian lặn xa, du khách còn được chiêm ngưỡng thêm các khối san hô lớn hơn bên dưới mặt nước phía đông Hòn Yến tuy nhiên phải đi ít nhất 2 người. Tuy nhiên khi ngắm hay chụp san hô cần chú ý lựa chọn vị trí để tránh giẫm đạp lên chúng, đồng thời không vứt rác bừa bãi để bảo vệ môi trường biển.

Ghềnh Đá Đĩa 
Ghềnh Đá Đĩa (Gành Đá Đĩa) được mệnh danh là kỳ quan thiên nhiên độc đáo của Phú Yên với hàng nghìn khối đá bazan hình lục giác xếp chồng lên nhau như tổ ong khổng lồ. Những tảng đá này được tạo thành từ dung nham núi lửa cách đây hàng triệu năm, tạo nên cảnh quan kỳ thú thu hút khách du lịch và giới nhiếp ảnh. Đến Ghềnh Đá Đĩa, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp thiên nhiên kỳ vĩ mà còn có thể tận hưởng không khí trong lành, nghe tiếng sóng vỗ rì rào bên bờ biển. Địa chỉ: Xã An Ninh Đông, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên

Nhất Tự Sơn
Nhất Tự Sơn là một trong những hòn đảo đẹp nhất của vịnh Xuân Đài, thuộc địa bàn xã Xuân Thọ 1, thị xã Sông Cầu. Tính theo quốc lộ 1A, hòn đảo này nằm phía bắc tỉnh Phú Yên, cách trung tâm thành phố Tuy Hòa chừng 50 km. Điều độc đáo của Nhất Tự Sơn là con đường vượt biển ra đảo, nằm chìm dưới làn nước và chỉ hé lộ ra theo dòng thủy triều rút xuống, tạo nên một cảnh quan ngoạn mục đầy kích thích đối với du khách.

Thác Vực Hòm
Thác Vực Hòm nằm ở thôn Vĩnh Xuân, xã An Lĩnh, huyện Tuy An, cách TP Tuy Hòa khoảng 45 km. Đây là thác nước nằm giữa những cột đá bazan được thiên nhiên tạo thành theo cách tương tự như Gành Đá Đĩa của Phú Yên nên còn được mệnh danh là "Gành đá đĩa trên cạn". Cung đường đến đây không dễ nhưng khi cán đích du khách sẽ phải choáng ngợp vì phong cảnh hùng vĩ của thác nước tự nhiên đổ từ trên độ cao 20 m xuống. Dưới chân thác là hồ nước rộng, mát lạnh, bao quanh là các tán cây rừng xanh mát.
Địa điểm này rất thích hợp cho những người mê cắm trại, trốn nóng giữa thiên nhiên núi rừng hoặc thích săn ảnh. Do khu vực thác Vực Hòm còn hoang sơ, không có dịch vụ nên du khách đến khám phá cần chú ý đi theo nhóm, thu dọn rác trước khi về và không chơi trò mạo hiểm.

Bãi Tiên
Bãi Tiên là một bãi biển hoang sơ và thanh bình nằm cách trung tâm thành phố Tuy Hòa khoảng 35km về phía Bắc. Với bãi cát trắng mịn, nước biển trong xanh và những rặng phi lao xanh ngát, Bãi Tiên mang đến cảm giác yên tĩnh, thư giãn cho du khách. Đây là điểm lý tưởng để tản bộ, ngắm bình minh hoặc hoàng hôn, cắm trại qua đêm và trải nghiệm không khí trong lành của biển trời Phú Yên. Bãi Tiên còn ít người biết đến, giúp bạn tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp thiên nhiên nguyên sơ. Địa chỉ: Xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên

Hồ điều hòa Hồ Sơn
Nằm trải dọc hai bên đường Trần Phú, TP Tuy Hòa, hồ xây với tác dụng chính là thoát nước, chống ngập và điều tiết khí hậu nhưng kết hợp cả mảng xanh ven hồ, cầu đường nên khung cảnh nên thơ và hấp dẫn. Điểm nhấn ở đây là cây cầu bắc ngang hồ và những đường cong uốn lượn uyển chuyển của viền hồ. Dù mới hoàn thiện và đi vào hoạt động, nơi này đã thành một điểm hẹn "hot" cho các bạn trẻ chụp ảnh check-in, ngắm cảnh, hoặc đơn thuần là dạo chơi hóng gió.

Chùa Thanh Lương
Chùa Thanh Lương nằm giữa không gian núi non thanh bình, mang đậm nét kiến trúc truyền thống miền Trung với mái ngói cong và tượng Phật lớn. Chùa không chỉ là nơi tu hành, thiền định mà còn là điểm du lịch tâm linh thu hút nhiều phật tử và du khách gần xa đến tham quan, vãn cảnh. Cảnh quan xung quanh chùa xanh mát, yên bình, tạo cảm giác thư thái, an lạc cho mọi người. Địa chỉ: Xã An Chấn, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên

Cao nguyên Vân Hòa
Là một cao nguyên đất đỏ bazan màu mỡ, Vân Hòa nằm ở địa phận 3 xã Sơn Định, Sơn Long, Sơn Xuân thuộc huyện Sơn Hòa và một phần huyện Tuy An, cách TP Tuy Hòa khoảng 40 km. Địa danh này được ví như "Đà Lạt của Phú Yên" nhờ nằm ở độ cao 400 m, khi hậu mát mẻ, nhiều nắng gió và thường có mây mờ sương giăng.
Cung đường dẫn tới cao nguyên Vân Hòa sẽ xuyên qua bạt ngàn những cánh đồng cỏ mía, tràm, ngô sắn, tiêu... xanh mướt cũng đủ làm du khách say lòng. Ở đây tuy chưa có nhiều dịch vụ du lịch nhưng không thiếu điểm tham quan, check-in như nhà thờ Bác Hồ, nhà thờ Trà Kê, buôn làng Ê đê, đập thủy điện sông Ba Hạ, chợ Đồn, khu cắm trại Camping trip...

Cù lao Mái Nhà
Cù lao Mái Nhà là một đảo nhỏ xinh đẹp với bờ biển hoang sơ, nước trong xanh và những bãi đá nhấp nhô. Đảo thích hợp cho các hoạt động lặn ngắm san hô, câu cá hoặc dạo chơi khám phá thiên nhiên. Du khách đến đây sẽ cảm nhận được sự yên tĩnh, thanh bình và nét đẹp mộc mạc của thiên nhiên Phú Yên. Cù lao Mái Nhà là điểm đến hấp dẫn dành cho những ai muốn tránh xa sự ồn ào, tìm về với biển cả và núi non hùng vĩ. Địa chỉ: Xã An Hải, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên





Lịch trình gợi ý
2 ngày 1 đêm
Lịch trình này phù hợp với người có ít thời gian hoặc ở các tỉnh lân cận, muốn khám phá nhanh các điểm nổi bật nhất của Phú Yên.
Ngày 1:
- Sáng: Tham quan Mũi Điện, hải đăng Đại Lãnh, tắm biển ở bãi Môn và ngắm bình minh tuyệt đẹp.
- Trưa: Ăn cơm tại bè nổi vịnh Vũng Rô
- Chiều: Ghé thăm tại Hòn Nưa bằng cano, tham quan hệ sinh thái đảo, lặn ngắm san hô.
- Tối: Thưởng thức lẩu gà lá é, bánh xèo hải sản tại thành phố Tuy Hòa.
Ngày 2:
- Sáng: Tham quan nhà thờ Mằng Lăng, tháp Nghinh Phong, Ghềnh Đá Đĩa
- Trưa: Dùng đặc sản bún mực hoặc bánh hỏi lòng heo.
- Chiều: Tham quan tháp Nhạn và ghé chợ trung tâm mua quà đặc sản, kết thúc chuyến đi.

3 ngày 2 đêm
Lịch trình này dành cho những ai muốn vừa khám phá thiên nhiên, vừa tìm hiểu văn hóa, ẩm thực địa phương
Ngày 1: (Tương tự bên trên)
- Sáng: Tham quan Mũi Điện, hải đăng Đại Lãnh, tắm biển ở bãi Môn và ngắm bình minh tuyệt đẹp.
- Trưa: Ăn cơm tại bè nổi vịnh Vũng Rô
- Chiều: Ghé thăm tại Hòn Nưa bằng cano, tham quan hệ sinh thái đảo, lặn ngắm san hô.
- Tối: Thưởng thức lẩu gà lá é, bánh xèo hải sản tại thành phố Tuy Hòa.
Ngày 2:
- Sáng: Khám phá Hòn Yến, tận hưởng không gian biển xanh mát.
- Trưa: Ăn tại các quán địa phương với các món đặc sản.
- Chiều: Tham quan Tháp Nhạn và Cầu gỗ Ông Cọp.
Ngày 3:
- Sáng: Tham quan Thác Vực Hòm hoặc Bãi Tiên, tắm biển và chụp hình.
- Trưa: Thưởng thức món bánh xèo hải sản trước khi kết thúc chuyến đi.

4 ngày 3 đêm
Lý tưởng cho du khách nghỉ dưỡng và trải nghiệm trọn vẹn Phú Yên
Ngày 1 & 2: Theo lịch trình 3 ngày 2 đêm, trải nghiệm kỹ càng các điểm nổi tiếng và thưởng thức ẩm thực địa phương. Ngày 1:
- Sáng: Tham quan Mũi Điện, hải đăng Đại Lãnh, tắm biển ở bãi Môn và ngắm bình minh tuyệt đẹp.
- Trưa: Ăn cơm tại bè nổi vịnh Vũng Rô
- Chiều: Ghé thăm tại Hòn Nưa bằng cano, tham quan hệ sinh thái đảo, lặn ngắm san hô.
- Tối: Thưởng thức lẩu gà lá é, bánh xèo hải sản tại thành phố Tuy Hòa.
Ngày 2:
- Sáng: Khám phá Hòn Yến, tận hưởng không gian biển xanh mát.
- Trưa: Ăn tại các quán địa phương với các món đặc sản.
- Chiều: Tham quan Tháp Nhạn và Cầu gỗ Ông Cọp.
Ngày 3:
- Sáng: Khám phá Tháp Nghinh Phong và Bờ kè xóm Rớ.
- Chiều: Tham quan Cù lao Mái Nhà và các làng chài ven biển.
Ngày 4:
- Sáng: Thư giãn tại bãi biển hoặc chùa Thanh Lương, mua đặc sản về làm quà.
- Trưa: Ăn nhẹ, chuẩn bị hành lý và trở về.



Đặc sản
Cá ngừ là đặc sản bạn không nên bỏ qua. Trong đó, mắt cá ngừ tiềm thuốc bắc, gỏi bao tử cá ngừ và cá ngừ cuốn cải xanh là những món được yêu thích nhất vì hương vị thơm ngon và có giá trị dinh dưỡng cao. Du khách có thể tìm đến các quán ăn trên đường Lê Duẩn, hay bờ kè Bạch Đằng... để thưởng thức mắt cá ngừ, giá 40.000 đồng một phần.
Sò huyết đầm Ô Loan hấp dẫn nhờ phần thịt đỏ hồng được chế biến thành nhiều món như nướng tái, xào me, hấp, làm gỏi... Trong đó hấp dẫn nhất phải kể đến sò huyết rang muối ớt. Món này có vị ngọt thanh, cay nhẹ và thơm lừng quyến rũ.

Cơm gà Phú Yên không nổi tiếng bằng Hội An hay Tam Kỳ nhưng vẫn là một đặc sản nên thử. Thịt gà ở đây dai giòn, ít mỡ, vàng ươm và ngọt. Các loại rau ăn kèm gồm dưa leo, hành ngâm và đồ chua. Địa chỉ gợi ý là 189 Lê Thánh Tôn, 245 Lê Trung Kiên, 23 Phan Đình Phùng.

Cá nục hấp được ăn kèm bánh tráng, rau sống và nước chấm chua cay hoặc mắm nêm. Món này có vị ngọt tự nhiên, phần thịt cá săn chắc, thơm mùi hành và các loại gia vị đặc trưng.

Cháo hàu được người dân Phú Yên rất yêu thích. Cách làm món này không quá cầu kỳ. Hàu sơ chế được xào với hành, muối tiêu sau đó ninh chung cùng gạo đỏ, gạo nếp. Bạn nên ăn cháo hàu khi còn nóng để cảm nhận trọn vẹn vị thơm ngọt của món ăn.

Bánh canh hẹ có phần sợi mềm dai, không bở, được ăn cùng chả cá biển. Điểm nhấn của bát canh là phần hẹ xanh và dậy mùi hấp dẫn. Món này được bán cả ngày do vậy bạn dễ dàng tìm thấy. Địa chỉ gợi ý là quán bánh canh ở bưu điện thành phố ở ngã ba Ngô Quyền giao Trần Hưng Đạo.

Bò một nắng được làm từ thịt đùi và thăn bò tươi làm sạch, ướp các loại gia vị như đường, muối, bột ngọt, ớt hiểm và phơi trong một ngày. Khi ăn, miếng thịt được đem nướng chín trên than hoa rồi đập nhỏ cho mềm. Món này ăn kèm rau thơm, dưa leo và chấm với muối kiến vàng.

Chả dông là món đặc sản của tỉnh Phú Yên. Thịt dông có sẵn vào mùa hè và người dân thường bắt ở bãi cát ven biển. Chả dông ăn kèm với rau sống. Món này có mùi vị đặc trưng với giá chỉ từ 20.000 đến 40.000 đồng cho khoảng 3-4 người ăn. Địa chỉ gợi ý là 92 Nguyễn Công Trứ.

Bánh bèo ở Phú Yên không giống những nơi khác vì có vị thơm và dẻo đặc biệt. Bánh được đặt trong những chiếc chén nhỏ, rắc bên trên là bánh mì chiên giòn, chà bông và mỡ hành. Khi ăn, thực khách chỉ việc cho chút nước mắm chua ngọt vào, dùng muỗng múc bánh nóng ăn. Giá một khay bánh từ 8 đến 10 chén khoảng 10.000 đến 15.000 đồng. Địa chỉ gợi ý: Số 3 Lê Trung Kiên - Tản Đà (chân núi Nhạn).

Bánh hỏi lòng heo được rắc mỡ hành, ăn kèm có bánh tráng cuốn, rau sống, chấm cùng nước mắm tỏi ớt. Đặc biệt, món ăn này còn được phục vụ cùng bát cháo lòng nóng hổi. Một phần có giá 20.000 - 25.000 đồng. Các quán ăn bánh hỏi được người dân gợi ý là 96 Duy Tân, 118 Hùng Vương, cạnh quốc lộ 1A...

Bánh xèo tôm nhảy Phú Yên được đúc bằng khuôn nhỏ, chỉ to bằng bàn tay xòe. Mỗi lần, du khách có thể ăn đến vài cái mà không hề ngán. Người Phú Yên thường ăn bánh xèo cuốn bánh tráng và rau, chấm thêm nước mắm chua ngọt hoặc mắm nêm. Một số địa chỉ gợi ý là 303 Lê Duẩn, 25/6 Chu Mạnh Trinh với giá từ 8.000 - 10.000 đồng một cái.

Hải sản là lựa chọn phù hợp cho bữa xế ở Phú Yên. Quán vỉa hè ở 43 Trần Quý Cáp được nhiều người địa phương cho là ngon nhất Phú Yên chỉ bán từ 13h - 16h. Quán bán hải sản đa dạng như sò lông nướng mỡ hẹ, ốc hương nấu lá dứa, sò huyết, sò điệp, ốc móng tay, ốc bươu, ốc hút... Mỗi đĩa có giá từ 20.000 - 40.000 đồng.




Mua gì làm quà
Hải sản cấp đông như mắt cá ngừ, cá ngừ phi lê, mực cơm... thường được du khách chọn đóng hộp mang về. Ngoài ra, bạn có thể mua bò một nắng, bánh tráng, mắm cá cơm hay các loại dược liệu đóng sẵn để pha thành nước uống giải mát mùa hè như hồng đài, mầm đậu nành, trinh nữ hoàng cung... hay sản phẩm mỹ nghệ từ vỏ ốc làm quà cho người thân và bạn bè.




Lưu ý
Để chuyến đi của bạn thêm phần trọn vẹn và suôn sẻ, hãy lưu ý một số điều sau:
- Đặt phòng và vé máy bay/tàu xe sớm: Đặc biệt vào mùa cao điểm (tháng 6-8 và các dịp lễ), việc đặt trước sẽ giúp bạn có được mức giá tốt và tránh tình trạng hết chỗ. Nếu bạn có ý định kết hợp khám phá các tỉnh lân cận, hãy tìm hiểu thêm về du lịch Ninh Thuận hay Du lịch Đà Nẵng để lên kế hoạch chi tiết.
- Chuẩn bị kem chống nắng, mũ, kính râm: Thời tiết Phú Yên nắng khá gay gắt, cần bảo vệ da và mắt khỏi tác động của tia UV. Mùa mưa dễ có bão, nên theo dõi dự báo thời tiết trước chuyến đi.
- Mang theo giày dép thoải mái: Bạn sẽ phải đi bộ nhiều để khám phá các địa điểm, đặc biệt là leo núi, đi bộ trên bãi biển. Nên ưu tiên giày thể thao hoặc dép quai hậu.
- Tìm hiểu văn hóa địa phương: Người dân Phú Yên hiền lành, mến khách. Hãy tôn trọng phong tục tập quán của họ và giao tiếp lịch sự. Tôn trọng phong tục địa phương, đặc biệt khi tham quan các điểm tâm linh như chùa, đền tháp. Không xả rác bừa bãi, hạn chế sử dụng đồ nhựa dùng một lần để bảo vệ môi trường biển.
- Ăn uống: Nên chọn quán ăn địa phương có uy tín, sạch sẽ để đảm bảo an toàn thực phẩm, tránh ăn hải sản sống ở nơi không rõ nguồn gốc.
- Thương lượng giá cả: Khi mua sắm tại chợ hoặc sử dụng dịch vụ xe ôm, taxi không có đồng hồ, bạn nên hỏi giá trước hoặc thương lượng để có mức giá hợp lý.
- Di chuyển: Đường ven biển khá đẹp nhưng có những đoạn đèo dốc và cua gấp, lái xe cần thận trọng, đặc biệt với xe máy. Nếu bạn không quen lái xe đường núi, nên thuê taxi hoặc xe ôm công nghệ.
- Giữ gìn vệ sinh môi trường: Hãy là một du khách có ý thức, không xả rác bừa bãi để bảo vệ vẻ đẹp tự nhiên và môi trường biển đảo của Phú Yên.
- Chuẩn bị tiền mặt: Mặc dù các điểm du lịch lớn chấp nhận thanh toán thẻ, nhưng ở các khu vực chợ, quán ăn nhỏ hoặc làng chài, tiền mặt vẫn là phương tiện thanh toán chủ yếu.
- Mang theo thuốc men cá nhân: Đặc biệt là thuốc chống say xe, thuốc đau bụng, cảm cúm và các loại thuốc đặc trị nếu bạn có bệnh nền.
- Bảo hiểm du lịch: Để an tâm hơn trong suốt chuyến đi, đặc biệt là khi tham gia các hoạt động mạo hiểm hoặc di chuyển bằng xe máy, bạn nên cân nhắc mua bảo hiểm du lịch.
- Tìm hiểu về các tour địa phương: Nếu bạn không muốn tự túc hoàn toàn, có thể tham khảo các tour trong ngày hoặc tour ngắn ngày do các công ty du lịch địa phương tổ chức. Điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian di chuyển và có người hướng dẫn am hiểu.