Tổng quan
Là một tỉnh ở địa đầu phía đông bắc Việt Nam, Quảng Ninh được ví như một Việt Nam thu nhỏ. Phía tây tựa lưng vào núi, phía đông nghiêng xuống nửa phần đầu vịnh Bắc Bộ với bờ biển dài khoảng 250 km, nhiều cửa sông.  
Quảng Ninh là tỉnh thành miền núi - duyên hải độc đáo thuộc miền Bắc Việt Nam. Đây là nơi hội tụ của hơn 2000 hòn đảo lớn nhỏ đa dạng với mọi hình dáng lạ mắt. Quảng Ninh sở hữu địa hình vô cùng ấn tượng với một nửa là đất liền và một nửa là biển đảo. Thiên nhiên đã ưu ái ban tặng cho Quảng Ninh nguồn tài nguyên trù phú, đa dạng. Từ những cung đường biển trải dài đến tận chân trời đến dãy hang động kỳ vĩ, quần thể đảo đều hội tụ tại vùng đất mỏ thiêng liêng này.  
Quảng Ninh có biên giới trên đất liền và hải phận giáp với Trung Quốc. Trên đất liền, phía bắc của tỉnh giáp với Quảng Tây, Trung Quốc; phía đông là vịnh Bắc Bộ; phía tây giáp các tỉnh Lạng Sơn, Bắc Giang, Hải Dương; phía nam giáp Hải Phòng. Quảng Ninh là tỉnh có nhiều thành phố nhất cả nước, với bốn thành phố: Hạ Long, Uông Bí, Cẩm Phả và Móng Cái. Bên cạnh đó là hai thị xã Đông Triều và Quảng Yên, hai huyện đảo là Vân Đồn và Cô Tô.




Mùa du lịch
Quảng Ninh có bốn mùa, tùy vùng mà bạn chọn thời điểm du lịch cho phù hợp.  Tuy nhiên, vì là vùng biển nên thời tiết nơi đây có vài sự khác biệt so với các tỉnh thành miền Bắc khác. Mùa hè ở Quảng Ninh thường có tiết trời nóng ẩm, mưa nhiều. Còn mùa đông thì thời tiết sẽ lạnh hơn, ít mưa hơn những ngày hè. Nếu xuất hành du xuân đầu năm, Quảng Ninh là lựa chọn lý tưởng với rất nhiều điểm du lịch tâm linh. Hè mát mẻ thích hợp cho những chuyến nghỉ dưỡng trên vịnh song đây cũng là mùa cao điểm du lịch, giá cả dịch vụ có thể tăng. Thời tiết mùa thu thích hợp để trekking, vãn cảnh. Mùa đông khô hanh, nhưng bạn hoàn toàn có thể cân nhắc tới một kỳ nghỉ trái mùa trên du thuyền hoặc săn băng giá.  
Bởi vì thời tiết khô ráo, mát mẻ, nắng không quá gay gắt. Điều này rất thích hợp cho những hoạt động ngoài trời như: Tắm biển, du thuyền - ngắm cảnh Vịnh Hạ Long, trekking những ngọn núi kỳ vĩ,...  
Không chỉ thế, mùa hè cũng là mùa của những lễ hội hoành tráng, lớn nhất tại Quảng Ninh mà bạn không thể bỏ quả. Chẳng hạn như: Tuần lễ du lịch Hạ Long - Quảng Ninh, lễ hội Carnival hạ Long, lễ hội Yên Tử… Chính vì thế mà lượng khách “đổ xô” về Quảng Ninh vào khoảng thời gian này rất đông. Có thể nói, mùa hè chính xác là giai đoạn cao điểm của du lịch Hạ Long.




Di chuyển
Giao thông đến Quảng Ninh dễ dàng và thuận tiện dù bạn đi máy bay, ôtô, xe máy, xe khách...

Xe máy
Nếu đi xe máy, bạn có thể theo hai hướng: Đường 5 - Bắc Ninh - Quốc lộ 18 - Phả Lại - Chí Linh - Đông Triều - Uông Bí - Hạ Long; hoặc Sân bay Nội Bài - Bắc Ninh - Quốc lộ 18A qua Phả Lại - Sao Đỏ - Đông Triều - Uông Bí - Hạ Long. Tự lái ôtô, bạn có thể đi cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long; Hạ Long - Vân Đồn tùy theo hành trình.

Xe khách
Đi xe khách, bạn có thể đặt xe đón trả ở các tuyến phố nội thành hoặc bến xe Giáp Bát, Nước Ngầm, Mỹ Đình, Gia Lâm. Điểm đến tại Quảng Ninh được phân theo các tuyến Vân Đồn, Cẩm Phả, Hạ Long, Uông Bí, Quảng Yên, Đông Triều... Giá vé từ khoảng 150.000 đồng. Nếu bạn đang sinh sống và làm việc tại các tỉnh thành phía Bắc thì có thể lựa chọn di chuyển bằng xe khách đến Quảng Ninh. Cách thức này giúp bạn tiết kiệm một khoản chi phí kha khá vì chi phí đi xe khách tương đối rẻ. Không chỉ thế, tuyến đường cao tốc mới đã được xây dựng hoàn chỉnh. Vì thế, khoảng cách từ Hà Nội đến Quảng Ninh đã được rút ngắn lại rất nhiều. Di chuyển bằng xe khách cũng không còn tốn quá nhiều thời gian như trước đây. Thời gian di chuyển tuyến đường mới chỉ mất khoảng 3 - 4 tiếng đồng hồ. 

Xe limousine
Đi xe limousine, bạn có thể đặt xe đón trả ở các tuyến phố nội thành hoặc bến xe Giáp Bát, Nước Ngầm, Mỹ Đình, Gia Lâm. Xe limousine được xem là phiên bản “nâng cấp” của xe khách vì mang đến sự thoải mái hơn rất nhiều. Xe limousine chỉ có 9 chỗ ngồi nên tạo không gian rộng rãi, thoáng mát. Không chỉ thế, xe còn được trang bị đầy đủ các tiện ích như: nước uống, máy lạnh, chỗ sạc điện thoại tại chỗ ngồi, wifi,... Nếu bạn đi du lịch Quảng Ninh với gia đình hay nhóm bạn đông người thì có thể thuê trọn một chiếc xe limousine để có không gian riêng tư. Tuy nhiên, phương tiện di chuyển này có thể đắt hơn so với xe khách thông thường. Vì thế, bạn nên cân nhắc thật kỹ càng trước khi quyết định vì chi phí sẽ tốn kém hơn rất nhiều đấy!

Máy bay
Quảng Ninh có sân bay quốc tế Vân Đồn, kết nối một số tỉnh thành trong nước như TP HCM, Đà Nẵng, Phú Quốc... và có các đường bay tới Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc...  Đối với những du khách đến từ các tỉnh thành miền Nam, miền Trung thì đây là phương án thuận tiện và nhanh nhất. Từ điểm xuất phát, bạn có thể đặt vé máy bay nội địa để đáp chuyến bay đến sân bay Vân Đồn - cách thành phố Hạ Long khoảng 50km. Sau đó, bạn có thể tiếp tục bắt xe buýt hoặc xe khách đến Quảng Ninh. Thời gian di chuyển từ các tỉnh thành phía Nam bằng máy bay đến Quảng Ninh chỉ mất khoảng 1 - 2 tiếng. 

Tàu hỏa 
Nếu bạn là người thích tận hưởng cảnh đẹp thiên nhiên qua khung cửa sổ thì có thể di chuyển bằng tàu hỏa. Trong những năm gần đây, tàu hỏa trở thành phương tiện du lịch được nhiều bạn trẻ ưa chuộng. Vì khi di chuyển bằng tàu hỏa, bạn vừa tiết kiệm được chi phí đi lại, vừa thoải mái chiêm ngưỡng cảnh đẹp của đất nước xuyên suốt cả chặng đường dài. Nếu lựa chọn di chuyển bằng tàu hỏa, Ga Yên Viên hoặc Ga Hạ Long là hai điểm dừng chân phổ biến nhất.




Phương tiện di chuyển tại Quảng Ninh
Xe máy: Nếu bạn là người đam mê đi phượt hoặc muốn tiết kiệm chi phí thì di chuyển bằng xe máy là phương án phù hợp nhất. Ưu điểm của xe máy là bạn có thể chủ động được thời gian, sắp xếp lịch trình thuận tiện mà không gặp nhiều rào cản từ bên ngoài. Tuy nhiên, hình thức di chuyển này đòi hỏi du khách phải có sức khỏe tốt, nhiều kinh nghiệm du lịch và thông thạo đường xá. Chi phí thuê xe máy ở Quảng Ninh cũng tương đối rẻ, chỉ dao động từ 100.000 VNĐ - 200.000 VNĐ/ngày. Do đó, bạn có thể tự do vi vu trên mọi nẻo đường ở Quảng Ninh mà không tốn kém quá nhiều chi phí đi lại. Bạn có thuê xe máy tại các khách sạn, đơn vị cho thuê xe,... tại trung tâm thành phố Hạ Long. 

Taxi: Bạn có thể dễ dàng bắt taxi ở Quảng Ninh bất kỳ lúc nào. Thế nhưng, giá cước taxi khá cao so với các phương tiện khác. Do đó, hình thức di chuyển bằng taxi chỉ phù hợp với nhóm đông người vì số tiền chia theo đầu người không quá lớn. Ở Hạ Long, bạn có thể liên hệ đặt xe tại 3 hãng taxi uy tín, bao gồm: Mai Linh, Bãi Cháy, Sao Mai.

Xe điện: Bạn có thể bắt gặp vài ba chiếc xe điện di chuyển ở Hạ Long vào những khoảng thời gian cao điểm. Giá vé xe điện khá phải chăng, chỉ từ 30.000 VNĐ/người cộng thêm tiền cước tính theo số km. 

Xe bus: Đây là phương tiện giao thông công cộng rẻ nhất tại Quảng Ninh mà bạn có thể cân nhắc. Tuy nhiên, nếu bạn di chuyển bằng xe bus thì phải chấp nhận tốn nhiều thời gian hơn. Bởi vì xe bus sẽ dừng ở khá nhiều trạm để đón khách nên đôi phần sẽ ảnh hưởng đến lịch trình du lịch của bạn. Ngoài ra, tuyến xe bus ở Quảng Ninh cũng không quá nhiều nên bạn cần kiểm tra trước khi bắt đầu xuất phát.




Địa điểm du lịch
Vịnh Hạ Long
Vịnh Hạ Long đã được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới và di sản thế giới bởi giá trị địa chất địa mạo. Thiên nhiên ban tặng cho Hạ Long cảnh sắc tuyệt đẹp cùng một nền văn hóa có chiều sâu, hoạt động du lịch tại đây rất đa dạng.  
Toàn bộ vịnh có gần 2.000 đảo đá vôi, trong đó có khoảng 900 đảo đã đặt tên, với đủ mọi hình dạng. Các đảo đá chỗ thì tập trung, có nơi lại tách rời, tạo nên nét chấm phá cho vịnh Hạ Long. Trên một số đảo có hệ thống hang nhũ đá kỳ thú để du khách chiêm ngưỡng như hang Sửng Sốt, hang Trống, hang Trinh Nữ , hang Luồn, hang Đầu Gỗ, động Kim Quy, động Mê Cung...

Vịnh Bái Tử Long
Vịnh Bái Tử Long cuốn hút du khách bởi các hòn đảo đá sừng sững bao bọc, ánh đèn lấp lánh từ xa của những chiếc đò nhỏ và những làn gió mát rượi. Trải nghiệm ngủ đêm trên du thuyền giữa vịnh giúp bạn thư giãn đồng thời tĩnh tâm tận hưởng cảnh đẹp hiếm có.

Đảo Cô Tô
Đảo Cô Tô ở Vân Đồn, Quảng Ninh được ví như một hòn đảo thiên đường với bãi biển rộng, bờ cát trắng, nước biển trong và mát lạnh. Đến thăm Cô Tô, du khách có thể tản bộ trên con đường tình yêu, mở tiệc BBQ trên bờ biển, thăm khu tượng đài Bác Hồ. Các cặp đôi có thể thuê xe đạp dạo quanh thị trấn, khám phá bãi đá Cầu Mỵ, ngọn Hải Đăng và thưởng thức hải sản tươi ngon.

Đảo Quan Lạn
Nếu tìm một bãi biển còn còn hoang sơ để nghỉ dưỡng, hãy chọn đảo Quan Lạn, nơi có bãi biển Minh Châu cát trắng mịn lộng gió. Tàu ra đảo chỉ hơn chục phút là bạn đã ở giữa muôn trùng sóng biển.

Đảo Cái Chiên
Đảo Cái Chiên khá hoang sơ với bãi cát dài trắng mịn, bao quanh là hàng phi lao xanh rì ngút tầm mắt. Với diện tích trên 500 ha rừng nguyên sinh, đây là nơi cư ngụ của rất nhiều loài chim, thú rừng.

Đảo Ngọc Vừng
Đảo Ngọc Vừng thuộc huyện Vân Đồn, Quảng Ninh, rộng khoảng 45 km vuông. Sở dĩ đảo có tên này vì tương truyền, khu vực này xưa kia có nhiều loài trai ngọc quý hiếm, đêm đêm phát sáng cả một vùng trời. Ngày nay, nghề nuôi trai lấy ngọc ở đây phát triển mạnh.  
Ngọc Vừng còn có Bãi cát Trường Chinh, Thành cổ Nhà Mạc, Trận địa pháo 12 ly 7 - nơi bắn rơi chiếc máy bay thứ 200 của giặc Mỹ trên bầu trời Miền Bắc những năm chống chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ, Cột cờ Quốc gia trên đảo Ngọc Vừng... Ngoài ra là hệ thống đảo đá có cảnh quan đẹp, hoang sơ, có tiềm năng lớn phát triển du lịch biển là đảo Phượng Hoàng, Đất Nứt, Hạ Mai, Vạn Cảnh...  
Có nhiều cách để đến Ngọc Vừng, di chuyển rất thuận lợi. Du khách có thể đi từ bến cảng Cái Rồng (Vân Đồn), từ Vũng Đục (Cẩm Phả) hoặc từ bến tàu Hòn Gai (TP Hạ Long). Trong đó, đi từ bến tàu Hòn Gai là thuận lợi hơn cả.

Đảo Tuần Châu
Toạ lạc ở cửa ngõ vịnh kỳ quan Hạ Long, đảo ngọc Tuần Châu là một trong những điểm đến cho kỳ nghỉ của du khách thêm trọn vẹn khi đến Quảng Ninh. Cách đất liền khoảng 2 km, Tuần Châu không chỉ có cảng du thuyền nhân tạo lớn, mà còn sở hữu hệ sinh thái vui chơi, giải trí cao cấp như sân golf 18 lỗ có đường golf dài nhất Việt Nam. Điểm đến này còn có các tọa độ check-in mới lạ như công viên King Kong, công viên Rồng, công viên sinh thái ví như Đà Lạt thu nhỏ...

Bãi Dài
Bãi Dài thuộc huyện đảo Vân Đồn, cách trung tâm thành phố Hạ Long khoảng 50 km. Bãi biển này trải dài khoảng 2 km, cát trắng, nước trong. Nơi đây có các khu nghỉ dưỡng với hệ thống bãi tắm, nhà hàng, khách sạn... Ở đây còn có nhiều hoạt động thể thao biển cho du khách trải nghiệm như lái xe máy nước, bóng chuyền bãi biển, chèo thuyền kayak.

Biển Trà Cổ
Trà Cổ được mệnh danh là "bãi biển trữ tình nhất Việt Nam" với đường bờ biển kéo dài hơn 17 km, từ Mũi Sa Vĩ - điểm địa đầu Tổ quốc, đến Núi Ngọc - điểm cuối của bán đảo Trà Cổ. Do nằm cách xa thành phố Móng Cái và khu công nghiệp nên khí hậu ở đây rất mát mẻ và không gian yên tĩnh. Bạn có thể thoải mái vui đùa cùng những con sóng trong làn nước biển trong xanh, hay dạo chơi trên nền cát trắng mịn phẳng lỳ.

Bình Liêu
Là huyện miền núi biên giới nằm ở phía đông bắc tỉnh Quảng Ninh, Bình Liêu cách thành phố Hạ Long 120 km, cách Hà Nội 290 km. Từ tháng 10 đến tháng 11, cỏ lau trên các sườn đồi núi ven đường chinh phục các cột mốc sẽ bung nở trắng xóa. Càng lên cao, đường đi càng nhỏ hẹp và uốn lượn theo sống núi, sườn núi. Trong đó đặc sắc nhất là thiên đường cỏ lau ở cột mốc 1927 và con đường như "sống lưng khủng long" đến cột mốc 1305 trên đỉnh cao nhất của Quảng Ninh.

Mũi Sa Vĩ, thành phố Móng Cái
Còn có tên gọi khác là Mũi Gót, Mũi Sa Vĩ là nơi chấm nét bút đầu tiên vẽ nên hình chữ S Việt Nam trên bản đồ. "Sa" nghĩa là cát, "Vĩ" có nghĩa là đuôi, do đó tên gọi này có thể hiểu là đuôi cát.  
Tuy cực Đông của Việt Nam ở tận mũi Điện (Phú Yên), nhưng mũi Sa Vĩ ở Trà Cổ là nơi đón ánh mặt trời đầu tiên ở miền Bắc. Bởi vậy, khoảnh khắc bình minh ở Sa Vĩ luôn được đón chờ và mang đến cảm xúc dâng trào cho những người dân đất Việt.  
Đứng ở mũi Sa Vĩ, phóng tầm mắt ra xa, du khách có thể nhìn thấy cột mốc 1378. Đây là cột mốc cuối cùng trên tuyến biên giới biển giữa Việt Nam và Trung Quốc. Cách đó không xa là bãi biển Trà Cổ hình lưỡi liềm dài 17 km.

Cửa khẩu Quốc tế Móng Cái
Thành phố Móng Cái nơi có cửa khẩu giao thương với Trung Quốc được xây dựng đầu tiên của Việt Nam. Cửa khẩu Móng Cái là điểm du lịch nổi tiếng ở Quảng Ninh, nhất là với những người yêu thích mua sắm. Nơi đây lúc nào cũng nhộn nhịp những chuyến tàu chở hàng hóa ngược xuôi, tấp nập người mua kẻ bán với đủ mặt hàng, nào vải vóc, quần áo, giày dép, nào đồ điện tử, đồ gia dụng.  
Khu cửa khẩu gồm ba công trình chính: Nhà cửa khẩu Quốc tế Bắc Luân, cầu Bắc Luân và cột mốc 1369. Trong đó có Cột mốc 1369 là cột mốc đầu tiên được cắm trên biên giới đất liền phân giới, cắm mốc giữa Việt Nam và Trung Quốc, trên tổng số 1400 cột mốc dọc theo 1350 Km chiều dài biên giới bộ. Đây cũng là điểm đến hấp dẫn nhiều du khách tới tham quan.

Núi Cao Ly, huyện Bình Liêu
Cao Ly là dãy núi cao trải dài với diện tích trên 40 km2 với 8 đỉnh cao hơn 1.000 m thuộc huyện biên giới Bình Liêu. Núi Cao Ly còn gọi là núi Cô Đơn cách trung tâm xã Húc Động hơn 10 km là một điểm cắm trại, dã ngoại phù hợp cho các nhóm bạn trẻ, hoặc gia đình nhỏ.
Nếu khoảng tháng 7-9 Cao Ly hấp dẫn du khách vì hoa mua nở nhuộm tím các vạt đồi thì đến cuối năm tháng 10 trở đi, nơi này lại là điểm săn biển mây lý tưởng. Chỉ cần một đêm cắm trại, sáng thức dậy khoảng 5-6h hoặc vui chơi, ăn uống, chờ đến 16h-17h là bạn có thể ngắm nhìn vũ điệu của mây trời.  
Điểm cắm trại cách đỉnh khoảng 30-40 phút leo bộ, xe máy và ôtô cá nhân có thể tới tận điểm trại. Trong thời gian khám phá núi Cao Ly, du khách di chuyển thêm 15, kết hợp tham quan thác Khe Vằn có 3 tầng và là thác nước cao nhất tỉnh Quảng Ninh.

Núi Phượng Hoàng, thành phố Uông Bí
Dãy núi Phượng Hoàng (hay Ba Tầng) thuộc bản 12 Khe phường Bắc Sơn, thành phố Uông Bí, cách thành phố Hạ Long khoảng 50 km. Gần đây, Phượng Hoàng trở thành điểm đến ưa thích của những người mê cắm trại và chụp ảnh. Cuối năm là thời điểm đẹp để khám phá khu vực này vì các đồi cỏ chuyển màu vàng như rực cháy, tiết trời mát mẻ và không còn nắng gay gắt như mùa hè.  
Du khách có thể gửi xe để trekking khoảng 1,5 km hoặc đi xe máy, thuê xe ôm đưa lên lên tận đỉnh. Các bãi cỏ ở Phượng Hoàng rất thích hợp để khám phá, cắm trại cuối tuần. Lưu ý điểm đến còn hoang sơ và không có nhiều dịch vụ du lịch, chủ yếu khách tự mang đồ theo và tránh xả rác bừa bãi.

Núi Bình Hương, thành phố Uông Bí
Bình Hương là một dãy núi nằm tại phường Vàng Danh, thuộc thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Dãy núi kéo dài 3 km, nằm cách trung tâm TP Uông Bí 10 km. Tương tự Phượng Hoàng, Bình Hương cũng là một tọa độ không thể bỏ qua với những người đam mê phượt, khám phá thiên nhiên và cắm trại cuối tuần.  
Đường đi ở Bình Hương khó khăn hơn so với Phượng Hoàng. Tuy nhiên, đến đỉnh du khách cũng được ngắm nhìn những đồi cỏ rộng mênh mông, có thể chụp ảnh check-in với các đồi thông lùn, những tảng đá hoang sơ ven đường, cắm trại qua đêm để ngắm bình minh vào sáng hôm sau.

Núi Bài Thơ, thành phố Hạ Long
Núi Bài Thơ cao 200 m, được coi là điểm ngắm cảnh thú vị nhìn ra vịnh Hạ Long và thành phố. Núi ban đầu có tên gọi là Truyền Đăng, tức Rọi Đèn, để chỉ vọng gác trọng yếu của cửa ải Đông Bắc từ hàng ngàn năm trước, có nhiệm vụ soi đường dẫn lối cho thuyền bè trên vịnh.  
Đường lên núi Bài Thơ lọt thỏm trong ngõ nhỏ của các gia đình ở phố Hàng Nồi, phường Bạch Đằng. Thường du khách đến Hạ Long leo núi Bài Thơ do có bạn bè là người ở đây giới thiệu. Còn không, bạn cần hỏi đường người dân ở phố Hàng Nồi nếu muốn tự mình chinh phục.

Di tích lịch sử Bạch Đằng
Hiện nay, thị xã Quảng Yên khai quật được ba bãi cọc gỗ có niên đại từ thế kỷ XIII, phân bố trên địa bàn phường Yên Giang, phường Nam Hòa, xã Liên Hòa.  
Bãi cọc Yên Giang: Ở vị trí cửa sông Chanh, một nhánh của sông Bạch Đằng, thuộc phường Yên Giang, thị xã Quảng Yên. Phát hiện năm 1953, khai quật vào các năm 1958, 1969, 1976, 1984,1988.  
Bãi cọc Đồng Vạn Muối: Ở vị trí cửa sông Rút, một nhánh của sông Bạch Đằng, thuộc phường Nam Hòa, thị xã Quảng Yên. Phát hiện năm 1958, khai quật năm 2005.  
Bãi cọc Đồng Má Ngựa: Ở vị trí cửa sông Kênh, sát với sông Rút, thuộc phường Nam Hòa, thị xã Quảng Yên. Phát hiện năm 2009, khai quật năm 2010.  
Ngoài ra du khách có thể ghé thăm đền Trần Hưng Đạo tọa lạc trên doi đất giữa sông Bạch Đằng, trung tâm chiến trận Bạch Đằng năm 1288, thuộc phường Yên Giang, thị xã Quảng Yên.

Cây lim giếng Rừng
Hai cây lim giếng Rừng nằm dưới chân núi Tiên Sơn, phường Quảng Yên (thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) được nhà chức trách xác định khoảng 700 tuổi. Hai cây cổ thụ cùng các địa danh như: Bến Rừng, chợ Rừng... là những dấu tích của khu rừng cổ mà quân và dân nhà Trần đã lấy gỗ dựng trận địa cọc, góp phần quan trọng làm nên chiến thắng Bạch Đằng oanh liệt ngày 8/3 năm Mậu Tý 1288.  
Bên cạnh hai cây lim cổ có hai giếng nước được xây từ thời Pháp, gắn liền với đời sống sinh hoạt của người dân nơi đây nên được gọi là hai cây lim giếng Rừng. Hiện hai giếng được xây xung quanh, lát gạch sạch sẽ và có nắp đậy.

Di tích thương cảng Vân Đồn
Thương cảng Vân Đồn gồm nhiều bến thuyền cổ, phạm vi 200 km2 trong vùng vịnh Bái Tử Long, thuộc địa bàn xã Thắng Lợi, Quan Lạn, Minh Châu, Ngọc Vừng, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Năm 1149 dưới thời vua Lý Anh Tông, Vân Đồn là thương cảng đầu tiên của nước Đại Việt. Cảng hoạt động sầm uất liên tục trong gần 7 thế kỷ (từ giữa thế kỷ XII đến cuối thế kỷ XVIII).  
Cảng là một hệ thống hàng chục bến thuyền cổ phân bố trên các đảo, ven bờ Vịnh Hạ Long, Bái Tử Long, kéo dài từ Móng Cái đến Vân Đồn, Hạ Long, Quảng Yên. Cùng với đó là một số di tích văn hóa tín ngưỡng chùa tháp ở Vân Đồn và các vùng phụ cận. Cụ thể, có cụm di tích Cống Đông- Cống Tây, cụm di tích bến Cái Làng, cụm di tích bến Cống Cái, di tích bến Con Quy, di tích bến Cái Rồng, di tích bến Cống Yên, di tích bến Đượng Hạc hòn Ráu, di tích bến Gạo Rang, di tích bến Bang và bến Đâm Gạo, di tích bến Vạn Ninh.

Khu di tích lịch sử Đài tưởng niệm liệt sĩ Pò Hèn
Đây chính là nơi ghi lại những giây phút chiến đấu anh dũng, hào hùng của quân và dân thành phố Móng Cái trong trận chiến bảo vệ chủ quyền biên giới thiêng liêng của Tổ quốc năm 1979. Nơi đây là một địa chỉ đỏ để giáo dục, nhắc nhở thế hệ đi sau về truyền thống yêu nước, yêu chuộng hòa bình - hữu nghị nơi biên giới.

Di tích Yên Tử
Quần thể di tích Yên Tử nằm ở thành phố Uông Bí, cách Hà Nội khoảng 130 km. Từ quốc lộ 18A vào đến chân núi Yên Tử (khoảng 10 km) du khách đã có thể cảm nhận không khí linh thiêng, trầm lắng của trường phái trúc lâm.  
Từ chân núi Yên Tử, du khách lên đỉnh chùa Đồng bằng hai cách: leo bộ hoặc cáp treo 2 chặng. So với cáp treo, leo bộ mất nhiều thời gian hơn với quãng đường khoảng 6 km đường mòn dốc đứng nhưng với nhiều du khách, đây là cách thể hiện lòng thành kính trong hành trình lễ Phật đầu năm.  
Dù chọn cách nào, du khách cũng sẽ bắt đầu từ suối Giải Oan, qua chùa Hoa Yên, chùa Một Mái, tượng đá An Kỳ Sinh rồi lên chùa Đồng - ngôi chùa bằng đồng trên đỉnh núi lớn nhất châu Á. Đứng trên đỉnh cao 1.068 m nhìn xuống, cõi Phật như trong tầm mắt khi làn sương mờ lẩn khuất dưới chân và trên đầu mây trắng lững lờ trôi trên nền trời xanh thẳm.

Chùa Cái Bầu
Dù mới được khánh thành năm 2009 nhưng với thế tựa lưng vào núi, hướng mặt ra biển, Thiền viện Trúc Lâm Giác Tâm (hay còn gọi là chùa Cái Bầu) ở Vân Đồn thu hút đông đảo du khách thập phương.  
Nằm gần khu du lịch Bãi Dài nên không gian ở đây không chỉ yên bình, linh thiêng mà còn vô cùng trong lành và thuần khiết Đặc biệt, du khách đến chiêm bái, vãn cảnh ở chùa còn được ăn cơm chay và gửi xe miễn phí. Chùa nằm cách trung tâm thị trấn Cái Rồng, Vân Đồn khoảng 10 km. Ngoài phương tiện cá nhân, du khách có thể đến chùa bằng xe buýt.

Đền Cửa Ông
Đền Cửa Ông thuộc thành phố Cẩm Phả là nơi thờ phụng Hưng Nhượng Đại Vương Trần Quốc Tảng cùng nhiều nhân vật nổi tiếng thời nhà Trần. Mặc dù chính hội đền Cửa Ông diễn ra vào tháng 2 âm lịch nhưng ngay từ những ra ngày Tết, nơi đây đã tập trung rất đông du khách từ các tỉnh thành về dâng hương hành lễ.  
Cũng như chùa Cái Bầu, đền Cửa Ông tọa lạc trên ngọn đồi cao nhìn thẳng ra vịnh Bái Tử Long. Chỉ có khác là từ đây, ngoài biển cả mênh mông, toàn cảnh thành phố công nghiệp khai thác vàng đen gói trọn trong tầm mắt. Không chỉ dâng hương tại hai cụm kiến trúc là đền Thượng và đền Hạ, du khách còn được thưởng thức đặc sản có một không hai bày bán dọc lối vào đền là bánh tài lồng ệp (hay còn gọi là bánh Tày nồng ệp).

Miếu Vua Bà
Tương truyền rằng trong chuyến đi thị sát địa hình chuẩn bị chiến trường, Trần Hưng Đạo qua bến đò gặp một cụ bà bán nước đã hỏi thăm vùng đất này. Bà cụ đã cung cấp cho ông lịch triều con nước, địa thế dòng sông và còn bày cho chiến thuật hoả công để đánh giặc. Sau khi thắng trận, Trần Hưng Đạo đã quay lại bến đò tìm bà cụ bán hàng nước thì không thấy nữa, ông đã xin vua Trần phong sắc cho bà là "Vua Bà" và lập đền thờ tại đây.

Chùa Lôi Âm
Là cái tên còn khá xa lạ với du khách thập phương nhưng với người dân Quảng Ninh, chùa Lôi Âm lại rất nổi tiếng với phong cảnh hữu tình, linh thiêng và cổ kính. Thuộc phường Đại Yên, thành phố Hạ Long, du khách đến chùa phải ngồi thuyền chừng 15 phút rồi tiếp tục leo bộ chừng nửa tiếng theo triền dốc thoai thoải.  
Một nét riêng khi hành hương Lôi Âm Tự là du khách tùy tâm xách theo đôi viên gạch đỏ đã đặt sẵn dưới chân đồi để công đức trùng tu, xây dựng lại chùa. Tuy đường mòn, gập ghềnh sỏi đá nhưng ai nấy đều cảm thấy nhẹ bẫng mỗi bước đi bởi hai bên đường là những cánh rừng thông xanh mướt cùng vườn dứa bạt ngàn.  
Hành trình thăm viếng sẽ bắt đầu từ chùa Lôi Âm tọa lạc trên một vùng đất rộng, bằng phẳng, xung quanh là cây cối um tùm, trầm lắng. Theo con đường nhỏ phía bên phải chùa sẽ dẫn đến ban thờ Mẫu, đi tiếp qua triền đồi là Hang Cậu hướng ra lòng hồ Yên Lập.

Đền Cái Lân - Chùa Long Tiên - Đền Đức ông Trần Quốc Nghiễn
Đây là ba điểm tâm linh nổi tiếng của thành phố Hạ Long, nằm khá gần nhau. Đền Cái Lân gồm đền cũ và đền mới tọa lạc ở chân cầu Bãi Cháy, thờ mẫu Thoải. Trong khi đó, đền thờ Đức ông Trần Quốc Nghiễn (con thứ của Trần Hưng Đạo), nằm ngay dưới chân núi Bài Thơ.  
Được xây dựng vào năm 1941, chùa Long Tiên nằm gần chợ Hạ Long, thờ Phật, các tướng lĩnh nhà Trần và Tam Phủ Thánh Mẫu. Chùa mang phong cách kiến trúc và điêu khắc thời nhà Nguyễn. Vào mùa trẩy hội ở Quảng Ninh, người ta gọi chùa Long Tiên là chùa Trình, bởi ai cũng muốn đến chùa Long Tiên dâng hương trước rồi mới tiếp tục hành hương tới Yên Tử, tới hội đền Cửa Ông...

Đền Cửa Ông - Đền Cặp Tiên
Đây là hai ngôi đền nổi tiếng nằm ở phường Cửa Ông, thành phố Cẩm Phả, chỉ cách nhau chừng một km. Trong đó, đền Cửa Ông thờ Hưng Nhượng Đại Vương Trần Quốc Tảng (con trai của Trần Hưng Đạo) nằm trên một ngọn đồi, nhìn thẳng ra vịnh Bái Tử Long. Đền Cặp Tiên (trước thờ con gái Trần Quốc Toản, sau thờ một vị quan chánh trong vùng) cũng có vị thế đẹp không kém với lưng tựa núi, mặt hướng biển.






Lễ hội
Lễ hội Yên Tử: ngày 10 tháng Giêng đến hết tháng 3 âm lịch.
Hội Đình Trà Cổ: ngày 1 tháng 6 âm lịch.
Lễ hội Bạch Đằng: mùng 7 đến mùng 9 tháng 3 âm lịch.
Hội đền Cửa Ông: mùng 3 và mùng 4 tháng 3 âm lịch.
Lễ hội đền Bà Men: 19 và 20 tháng Giêng âm lịch.
Lễ hội Đình làng My Sơn: 16 tháng Giêng âm lịch.
Lễ hội Quan Lạn: 18/6 – 20/6 âm lịch.
Lễ hội Thập Cửu Tiên Công: mùng 7 tháng Giêng âm lịch.





Đặc sản
Chả mực Hạ Long
đặc sản nổi tiếng của Hạ Long, bạn có thể tìm mua ở chợ Hòn Gai, Chợ đêm Hạ Long hoặc các cửa hàng bán hải sản ở Hạ Long. Món này ăn kèm bánh cuốn hoặc xôi trắng.

Mực hấp ổi
Sử dụng lá ổi làm nguyên liệu khiến món này có vị chát đặc trưng, lại thêm chua nhẹ từ nước me, phù hợp ăn cùng cơm hoặc chấm mắm gừng ớt. Một số địa chỉ gợi ý gồm khu du lịch Bãi Cháy, Vườn Đào, chợ Cái Dăm, Bến Đoan...

Sam Hạ Long
bạn có thể mua tươi hoặc thưởng thức các món ngon chế biến từ sam ở chợ Hòn Gai hoặc một số cửa hàng bán hải sản ở Hạ Long.

Ruốc lỗ Hoành Bồ
giống bạch tuộc nhưng nhỏ hơn, hấp với lá dâu da xoan, dùng với mắm tôm pha chanh.

Tu hài
đặc sản của huyện Vân Đồn; bạn có thể tìm mua ở các của hàng bán hải sản hoặc thưởng thức các món ngon chế biến từ tu hài ở các nhà hàng ở Hạ Long, Quảng Ninh.

Cù kỳ
còn được gọi là cua sấm, cua đá hay con cùm vùm..., là một loài cua thường chỉ có ở vùng biển Quảng Ninh. Theo người dân nơi đây, con cù kỳ nhìn rất giống cua nhưng có phần càng lớn hơn và phần thân lại nhỏ hơn. Cù kỳ chỉ có phần thịt ở hai bên càng còn phần thân thì xốp. Thịt ở thân không nhiều nhưng gạch ngon. Ngoài cù kỳ hấp, bạn nên thử bún cù kỳ.

Sá sùng
đặc sản của biển Quảng Ninh, đặc biệt là Quan Lạn, bạn có thể tìm mua ở chợ Hạ Long. Một kg sá sùng tươi nếu giao ngay tại bãi có giá 250.000-300.000 đồng mỗi kg; sá sùng khô khoảng 3,5-4 triệu đồng mỗi kg.  
Ngon nhất là sá sùng tươi xào tỏi, rau muống hay xào chua ngọt ăn giòn mà mềm, thơm mà ngọt. Sá sùng khô rang lên chấm tương ớt, thêm dăm ngọn rau thơm, diếp cá nhấm cùng bia lại mang đến một thú ẩm thực riêng. Hay sá sùng hầm thuốc bắc cũng được coi là một "thần dược" dành cho nam giới.

Gà đồi Tiên Yên
gà thả vườn hay gà chạy bộ ở Tiên Yên - thị trấn cách Hạ Long khoảng 70km, gà rất chắc, thịt thơm và mềm. Bạn có thể tìm mua ở Tiên Yên, hoặc thưởng thức ngay tại các quán ăn ở đây hoặc các nhà hàng ở Hạ Long, hoặc ở Tiên Yên.

Nem chua Quảng Yên
ngon và vị đặc trưng của Quảng Yên. Nem chua ngon nhất khi ăn ăn kèm với các loại lá sung, lá mơ hay là lá đinh lăng. Bạn có thể tìm mua khi đi ngang thị xã Quảng Yên (địa chỉ uy tín có cửa hàng nem Huy Tùng, Nguyễn Thị Nụ...) hoặc cũng có thể tìm mua ở chợ Hạ Long.

Bánh mỳ mỏ
khá ngon theo cách làm bánh mì của Pháp. Mỏ Mạo Khê được cho là nơi đầu tiên làm ra bánh mì mỏ. Đến những năm 90 của thế kỷ trước, các mỏ khác bắt đầu học tập, xây lò làm bánh và đưa bánh mì mỏ thành món ăn giữa ca, tiện lợi cho thợ mỏ, giúp họ bù đắp sức lao động sau những giờ làm việc vất vả. Bạn có thể tìm mua ở các lò bánh mì ở Hạ Long hoặc Cẩm Phả.

Rươi Đông Triều
nhiều nhất vào tháng 10 âm lịch vì là mùa rươi, ngon nhất khi thưởng thức món ngon từ rươi ở Đông Triều nhưng bạn cũng có thể thưởng thức ở các nhà hàng quán ăn ở Hạ Long.

Phở xào Bình Liêu
món phở xào đặc trưng của các dân tộc thiểu số như Dao, Tày, Sán Chỉ sinh sống ở Bình Liêu. Nếu bạn đến Bình Liêu và có dịp ghé chợ phiên Đồng Văn Bình liêu thì không nên bỏ lợ dịp thử món ngon này.

Gỏi ngán
khá phổ biến ở Hạ Long, bạn có thể thưởng thức ở các nhà hàng quán ăn phục vụ hải sản trong thành phố Hạ Long hoặc ở các vùng lân cận Hạ Long đều có.

Rượu
rượu mơ Yên Tử, rượu nếp Hoành Bồ, rượu ngán Hạ Long, rượu ba kích là những đặc sản trứ danh của Quảng Ninh.




Mua gì làm quà
Ngoài đồ ăn hay thức uống, bạn có thể mua ngọc trai, tranh thêu, khảm trai và các đồ lưu niệm, đồ thủ công mỹ nghệ làm từ các nguồn nguyên liệu của xứ biển... Những món đồ này được bán nhiều ở chợ Hạ Long, chợ đêm Hạ Long hoặc chợ Cẩm Phả, các cửa hàng bán đồ lưu niệm ở Cẩm Phả và Bãi Cháy...






Nghỉ dưỡng, lưu trú
Khách sạn, khu nghỉ dưỡng ở Hạ Long rất đa dạng về cả phân khúc lẫn giá cả. Bạn có thể thoải mái lựa chọn tùy theo nhu cầu, tài chính và lịch trình. Một trải nghiệm nên thử là ngủ đêm trên vịnh Hạ Long hoặc Bái Tử Long, với những hãng du thuyền được đánh giá cao như Paradise, Indochine, Scarlet Pearl, Stellar of the Seas, Dragon Legend, Bhaya, Emeraude... Giá từ khoảng 2.000.000 đồng một người cho tour 2 ngày 1 đêm.





Lưu ý
Nhiều du khách thắc mắc rằng với lịch trình du lịch Quảng Ninh ngắn ngày thì nên mang bao nhiêu đồ là đủ. Theo kinh nghiệm du lịch Quảng Ninh, du khách nên hạn chế mang theo quá nhiều quần áo, đồ dùng cá nhân. 
Bạn chỉ cần chuẩn bị một số đồ dùng cần thiết như: mũ/nón, kính râm, kem chống nắng, thuốc men,... mà thôi! Ngoài ra, hãy tham khảo trước thời tiết tại địa điểm tham quan mà bạn sắp đến để có sự chuẩn bị trang phục, phụ kiện thật chỉn chu. Điều này không chỉ tạo cho bạn sự thoải mái mà còn mang đến cho bạn những bức ảnh check-in “xinh lung linh”.