Tổng quan
Sóc Trăng (hiện nay sáp nhập là Cần Thơ) là một tỉnh ven biển thuộc đồng bằng sông Cửu Long, nằm ở hạ nguồn của sông Hậu. Sóc Trăng là một điểm đến khá thú vị cho du khách, tại đây du khách sẽ được trải nghiệm nhiều hoạt động lễ hội vui chơi, tham quan các ngôi chùa cổ có tiếng và được thưởng thức nhiều món ăn ngon trứ danh.
Sóc Trăng giáp Biển Đông ở phía đông và đông nam, phía đông bắc giáp Trà Vinh và Vĩnh Long, phía tây nam giáp Bạc Liêu, phía bắc và tây bắc giáp Hậu Giang. Sóc Trăng có đường bờ biển dài khoảng 70 km, với ba cửa sông lớn là Định An, Trần Đề và Mỹ Thanh, đổ ra biển.
Sóc Trăng hội tụ đủ nét văn hóa, ẩm thực, các điểm đến và nhiều trải nghiệm tiêu biểu ở vùng Đồng bằng sông Cửu Long.




Thời tiết
Sóc Trăng nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới chịu ảnh hưởng gió mùa, có mùa khô và mùa mưa rõ rệt. Mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 10, mùa khô từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau. Nhiệt độ trung bình hàng năm khoảng 27 độ C, ít khi bị bão lũ.
Du khách có thể tham quan Sóc Trăng vào các mùa trong năm. Tuy nhiên, ngày rằm tháng 10 Âm lịch hàng năm là thời điểm diễn ra hai lễ hội lớn là Ok Om Bok và đua ghe ngo đặc trưng. Đây có thể là thời gian lý tưởng để du lịch Sóc Trăng. Vào khoảng tháng 4-5, mùa kèn hồng nở rộ ở Sóc Trăng, với nhiều khung cảnh đẹp để chụp ảnh. Du khách có thể đi vào tháng 4-5, thời tiết tháng này thích hợp để du khách khám phá Côn Đảo.




Di chuyển
Sóc Trăng cách TP HCM khoảng 230 km, cách Cần Thơ 60 km, trên Quốc lộ 1 nối liền Hậu Giang, Cần Thơ, Bạc Liêu và Cà Mau. Cách di chuyển thuận tiện nhất là theo đường bộ, với các phương tiện như ôtô, xe máy cá nhân, xe khách.
Xe khách khởi hành từ Bến xe Miền Tây, thời gian di chuyển khoảng 4-5 tiếng. Các nhà xe gồm: Phương Trang, Trí Nhân, Liên Hưng, Ngọc Ánh, Lê Hùng, Mỹ Duyên... Giá vé giao động từ 160.000 đồng đến 300.000 đồng. Du khách nên chọn các hãng xe có tiếng như:
- Phương Trang – số điện thoại: 1900 6067
- Mai Linh – số điện thoại: 08. 39 39 39 39
Du khách từ các địa phương xa, có thể bay tới Cần Thơ và di chuyển đường bộ tới Sóc Trăng. Từ sân bay Cần Thơ đến Sóc Trăng có nhiều tuyến xe limousine. Du khách có thể đăng ký tại sân bay. Thời gian di chuyển một tiếng 15 phút, giá vé 120.000 đồng.





Đi lại ở Sóc Trăng
Du khách có thể di chuyển vòng quanh thành phố bằng phương tiện cá nhân, xe máy, xe buýt, taxi,… Một số hãng taxi tại Sóc Trăng:
- Mai Linh Sóc Trăng: 0299 3686868
- Vinasun Sóc Trăng: 0299 3888888



Lưu trú
Thành phố Sóc Trăng có khá nhiều các khách sạn 2-3 sao với giá dao động từ 400.000 đồng đến 800.000 đồng một đêm như Ngoc Thu Palace, Thuan Phat Hotel, Thien An Hotel, Quê Tôi Hotel.
Các điểm du lịch ở Sóc Trăng không quá xa trung tâm nên du khách có thể ở tại khách sạn trong thành phố, di chuyển trong ngày tới những nơi tham quan và quay trở lại nghỉ đêm.




Tham quan
Lễ hội Ok Om Bok và đua ghe ngo
Lễ Ok Om Bok còn gọi là lễ Cúng Trăng hay "Đút cốm dẹp" được tổ chức vào ngày 14 và 15 tháng 10 Âm lịch hàng năm. Đây là lễ hội tưng bừng và được chờ đợi nhất trong năm của người Khmer ở Nam Bộ, trong đó đặc biệt nhất ở Sóc Trăng và Trà Vinh. Với người dân, Mặt Trăng được xem là vị thần điều tiết mùa màng, giúp họ làm ăn khấm khá trong năm nên trong ngày này mọi nhà đều tham gia lễ Cúng Trăng.
Theo phong tục, sau lễ Cúng Trăng là tục đua ghe ngo. Đây là nghi thức truyền thống tiễn đưa thần nước về với biển cả sau mùa gieo trồng, cũng là nghi thức tôn giáo tưởng nhớ rằng thần rắn Nagar xưa biến thành khúc gỗ để đưa Đức Phật qua sông.
Ngoài ra trong lễ hội còn có nhiều hoạt động văn hóa như thả đèn nước, cờ ốc, bi sắt, múa Rom Vong. Những lễ hội này thu hút khách du lịch muốn khám phá những đặc trưng của địa phương.

Chùa Bốn Mặt
Được xây dựng cách đây gần 500 năm, chùa Buôl Pres Phek (chùa Bốn Mặt) là công trình kiến trúc thẩm mỹ đặc trưng của đồng bào Khmer Nam Bộ, là di sản văn hóa - lịch sử. Chùa có diện tích 6,5 ha, nằm ở ấp Phước Thuận, xã Phú Tân, huyện Châu Thành. Khi nhắc đến chùa, người ta thường nói về truyền thuyết một tượng Phật có bốn mặt quay về bốn hướng, mỗi hướng có 5 vị Phật được đồng bào Khmer tìm thấy trong quá trình khai phá đất hoang. Đây là điềm lành nên người dân dựng chùa, rước tượng Phật vào thờ năm 1537.

Chùa Dơi
Chùa Dơi (hay chùa Mã Tộc, chùa Mahatup) nằm tại phường 3, TP Sóc Trăng, là quần thể kiến trúc tiêu biểu về tín ngưỡng của dân tộc Khmer. Nơi đây được công nhận di tích nghệ thuật cấp quốc gia năm 1999, là điểm sinh hoạt cộng đồng và tổ chức các lễ hội truyền thống của người Khmer.

Bảo tàng Khmer tỉnh Sóc Trăng
Bảo tàng Khmer được xây dựng từ năm 1938 gồm hai khu vực chính: Khu trưng bày Giáo đường Xamacum và Khu văn phòng. Bảo tàng có gần 13.000 sản vật văn hóa quý, trong đó hơn nửa là sản vật văn hóa do đồng bào Khmer sinh sống trong khu vực hiến tặng. Hằng năm, bảo tàng thu hút hơn 200.000 lượt du khách trong và ngoài nước ghé thăm và tìm hiểu nét đẹp văn hóa lịch sử của ba dân tộc Kinh, Hoa, Khmer cùng truyền thống yêu nước chống ngoại xâm.

Chợ nổi Ngã Năm
Chợ nổi Ngã Năm thuộc thị xã Ngã Năm, cách TP Sóc Trăng khoảng 60 km. Đây là một trong những điểm đến hút khách tham quan. Để đến chợ, du khách từ trung tâm thành phố di chuyển theo QL1A đến Phú Lộc, sau đó rẽ phải vào tỉnh lộ 42. Tên gọi Ngã Năm xuất hiện khi người Pháp đào kênh quản lộ Phụng Hiệp. Kênh này cùng kênh Xáng cắt ngang kênh Xẻo Chính tạo thành năm nhánh sông đổ về 5 ngả: Cà Mau, Vĩnh Quới, Long Mỹ, Thạnh Trị, Phụng Hiệp.
Chợ nổi ngã Năm là phiên chợ trên sông có vị trí cực kì thuận lợi, là giao điểm của năm con sông tỏa ra năm ngả: Cà Mau, Vĩnh Quới, Long Mỹ, Thanh Trị và Phụng Hiệp. Không chỉ hòa mình vào hoạt động buôn bán tấp nập trên sông, du khách còn được quan sát cảnh sinh hoạt của những cư dân bản địa. Thời gian chợ hoạt động nhộn nhịp và sôi nổi nhất là khoảng 3-4 giờ khuya đến 7-8 giờ sáng.
Ngày thường, chợ họp buổi sáng. Còn vào dịp Tết, đặc biệt sau ngày 23 tháng Chạp, chợ nổi Ngã Năm hầu như họp từ sáng đến tối, không khí tấp nập. Địa chỉ: xã Long Bình, Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng (nay là xã Tân Long, TP. Cần Thơ)

Vườn cò Tân Long
Vườn cò Tân Long, nằm ở xã Long Bình, thị xã Ngã Năm, là điểm du lịch sinh thái được một người dân địa phương quản lý. Nơi đây được mệnh danh là khu bảo tồn của nhiều loài động vật vì sở hữu điều kiện tự nhiên vô cùng thuận lợi cho sự sinh sống và phát triển của nhiều loài động thực vật, nhất là các loài chim, cò. Ngoài ra, khi đến với nơi đây du khách còn có thể được thưởng thức nhiều món đặc sản dân dã của Sóc Trăng hay miền sông nước nói chung. Khi tham quan vườn cò, du khách sẽ được chiêm ngưỡng không gian thanh bình cùng nhiều loại chim như cò gà, cò trắng, cò trâu, cồng cộc. Những cánh cò bay trong ánh hoàng hôn sẽ tạo ra một khung cảnh đẹp. Đây là một trong những cảnh đẹp Sóc Trăng được nhiều tín đồ du lịch ghé thăm và trải nghiệm.

Chùa Som Rong
Chùa được xây dựng năm 1785, có tên đầy đủ là Botum Vongsa Som Rong, nằm ở số 367 Tôn Đức Thắng, phường 5, TP Sóc Trăng. Đây là một trong những ngôi chùa thu hút đông du khách hành hương và check in. Trong khuôn viên chùa có tượng Phật Thích Ca nhập niết bàn uy nghiêm, phúc hậu với kích thước dài 63 m, cao 22,5 m và đặt trên cao khoảng 28 m so với mặt đất. Nét độc đáo ở chùa là ngôi tháp chính được sơn màu xám, thay vì vàng truyền thống. Bên trong tháp là tượng Phật tọa trên đài sen. Chánh điện mang nhiều màu sắc và chi tiết của Phật giáo Nam Tông. Đây là ngôi chùa Khmer với điểm nhấn tượng Phật nằm khổng lồ, là điểm đến yêu thích của du khách và các nhiếp ảnh gia. Khi nhìn từ xa du khách sẽ thấy được tượng Phật nằm đang nhìn ngắm trăng lên, có lẽ đây là điểm đặc biệt và đã thu hút được lượng lớn khách đến tham quan, chụp ảnh.

Chùa Sà Lôn (chùa chén kiểu)
Đây là một trong những ngôi cổ tự có nét kiến trúc độc đáo, tại đây du khách còn có thể chiêm ngưỡng một phần gia sản của công tử Bạc Liêu. Đến với chùa Sà Lôn du khách sẽ được sống trong thiên nhiên, được hít thở không khí trong lành, tịnh tâm và sẽ thấy mình được thư thái hơn. Địa chỉ: xã Đại Tâm, Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng (nay là phường Mỹ Xuyên, TP. Cần Thơ) 

Chùa Đất Sét
Trong chùa có rất nhiều tượng Phật làm bằng đất sét, cột chùa cũng bằng đất sét. Nhìn bề ngoài, Chùa Đất Sét giống như các ngôi nhà dân khác. Ngôi nhà không lớn, mái lợp tôn, vách ván, khung bằng gỗ dầu, gỗ đước, mặt trước chùa quay vào trong, phía sau chùa quay ra đường. Đến đây du khách sẽ được trải nghiệm và được sờ vào tượng như để lưu giữ kỉ niệm khi đến đây. Địa chỉ: phường 5, tỉnh Sóc Trăng (nay là phường Sóc Trăng, TP. Cần Thơ)

Thiền viện Trúc Lâm
Thiền viện Trúc Lâm Sóc Trăng không chỉ là biểu tượng sinh động có ý nghĩa về mặt tâm linh mà còn là công trình kiến trúc nghệ thuật đồ sộ, tạo nên không gian thờ tự tôn nghiêm cho đồng bào phật tử ngay trung tâm thành phố Sóc Trăng. Địa chỉ: 69 Trần Nhân Tông, Phường 2, Khóm 5, tỉnh Sóc Trăng (nay là Phường Phú Lợi, TP. Cần Thơ)

Khu du lịch sinh thái cồn Mỹ Phước
Cồn Mỹ Phước thuộc xã Nhơn Mỹ, huyện Kế Sách. Đầu cồn hướng về phía Hậu Giang, đuôi hướng ra Biển Đông, giáp với huyện Cù Lao Dung, cách trung tâm TP Sóc Trăng khoảng 25 km. Du khách phải qua phà Nhơn Mỹ để sang cồn. Cồn Mỹ Phước có tổng diện tích hơn 1.000 ha trong đó khoảng 300 ha trồng các loại cây ăn trái nhiệt đới như chôm chôm, nhãn, sầu riêng, xoài. Ngoài ra, nơi đây đang phát triển mô hình trang trại nuôi ong lấy mật.

Khu du lịch sinh thái Bình An
Khi nhắc tới Sóc Trăng thì không thể nào không nhắc đến khu du lịch Bình An Sóc Trăng với những nét đặc trưng riêng thu hút hàng ngàn lượt khách đến đây. Đến đây, du khách sẽ được thấy sự hiện đại và tươi mới khác với những ngôi chùa mà du khách đã đi qua. Ngoài ra, du khách có thể tham dự các hoạt động văn nghệ, được nghe giọng hò miền quê Nam Bộ, chiêm ngưỡng làn điệu múa dân gian của đồng bào Khmer Sóc Trăng và hình ảnh thu nhỏ của miền cao nguyên với các nhà nghỉ thoáng mát trên lưng đồi được trang bị các thiết bị rất tiện nghi.

Cù Lao Dung
Cù Lao Dung được bao bọc bởi bốn bề sông nước, địa hình bằng phẳng, hệ thống sông rạch chằng chịt. Ở đầu dãy cù lao, du khách sẽ bị ngỡ ngàng, lôi cuốn bởi những vườn cây ăn trái sai trĩu quả, thích hợp cho những chuyến du lịch gia đình và đây cũng là khu rừng bần ngập nước rộng lớn nhất trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long, có hệ sinh thái đa dạng, phong phú, hấp dẫn với nhiều loài thực vật và động vật hoang dã…. Địa chỉ: Cù Lao Dung, tỉnh Sóc Trăng (nay là xã Cù Lao Dung, TP. Cần Thơ)

Biển Hồ Bể
Đây là bãi biển tọa lạc ở hạ lưu sông Hậu. Biển Hồ Bể không giống những bãi biển tự nhiên khác do được hình thành từ bãi bồi và quá trình xâm lấn của nước biển, làm nên một vùng hồ trũng rộng. Bãi biển này có một bờ cát trắng trải dài. Đây là địa điểm đón bình minh và cắm trại ưa thích của khách du lịch và cả người dân địa phương. Nơi đây vẫn giữ được nét hoang sơ và tự nhiên, mang lại sự yên bình, tự do cho du khách.

Bãi biển Mỏ Ó
Đến bãi biển Mỏ Ó khi du lịch Sóc Trăng, bạn sẽ được tận hưởng không khí mát mẻ, trong lành, phù hợp cho du khách đến tham quan và thưởng thức hải sản tươi sống được khai thác bởi ngư dân địa phương.




Ẩm thực
Bánh cống
Bánh cống là một trong những món ăn truyền thống của người Khmer ở Sóc Trăng. Tên bánh bắt nguồn từ hình dáng của chiếc bánh được đổ trong khuôn có lòng sâu, giống hình chiếc cống. Khuôn được làm bằng nhôm, hình trụ tròn, đáy bằng, cao 4-5 cm, có tay cầm dài 25-30 cm. Nguyên liệu làm bánh cống gồm bột gạo, đậu nành, đậu xanh, tôm, thịt, củ sắn, khoai môn, hành tím cùng nhiều loại gia vị. Phần nhân có thịt lợn xay, củ sắn với nấm mèo băm nhỏ. Để chiên bánh cống vàng đều các mặt, người dân sẽ dùng một chiếc chảo sâu lòng, cho ngập dầu, lửa lớn. Người Sóc Trăng ăn bánh cống kèm xà lách, các loại rau thơm, nước mắm chua ngọt và đồ chua, hoặc một ít bún.

Bún nước lèo
Mắm bò hóc, một loại mắm đặc trưng của người Khmer ủ từ cá lóc, cá trê đồng, tôm, tép tươi, là thành phần chính cho món bún nước lèo. Góp phần vào thành công của món ăn này là loại bún của Sóc Trăng, được làm từ gạo dẻo, ngâm qua đêm rồi xay thành bột nước trong cối đá, để tạo nên những sợi bún trong, dẻo thơm.
Khi chế biến, đầu bếp phải rã mắm trong nước sôi, chờ thịt tan hết, sau đó lọc bỏ xương mắm lấy nước riêng. Nước lèo được nấu từ xương ống, xương sườn lợn, tôm ninh nhỏ lửa, hớt bọt lấy nước trong và ngọt, hoặc nấu từ củ cải trắng và thêm nước dừa tươi, sau đó nấu chung với nước mắm đã lọc xương. Sả đập dập, ớt, ngải bún là những gia vị bổ sung để có một bát bún tròn vị.

Mì sụa
Mì sụa có nguồn gốc từ món ăn truyền thống của cộng đồng người Hoa, dần dần trở nên phổ biến, được nhiều người dân bản địa và khách du lịch yêu thích. Mì sụa được làm từ đậu nành, cọng mì có màu vàng, có hai loại: mặn và không mặn. Những người ăn quen cho rằng mì sụa mặn ngon hơn. Mỗi loại chế biến thành các món khác nhau, loại ngọt dùng để nấu chè, loại mặn làm các món xào. Món này ăn kèm với nước tương ớt hoặc mắm chanh ớt tùy theo khẩu vị.

Bánh khọt
Bánh khọt chế biến từ bột gạo, bột mì, bột nghệ, nước cốt dừa và trứng gà. Phần nhân gồm đậu đã hấp chín và tép xào chung nêm ít gia vị. Bánh được đổ vào khuôn đặt trên lò nóng, đậy nắp 2-3 phút là chín. Bánh khọt khi chín có màu vàng nghệ, giòn và vị ngọt của gạo, vị béo của nước dừa, có hương thơm của nghệ và hành lá. Bánh được dùng kèm với các loại rau như xà lách, dưa leo, giá và rau thơm, nước cốt dừa, nước mắm chua ngọt và thêm ít ớt cay.

Bún gỏi dà
Bún gỏi dà là món bắt nguồn từ gỏi cuốn. Các nguyên liệu như bún, tôm, tép, thịt luộc, rau sống thay vì cuốn, được biến tấu bằng cách cho tất cả vào bát. Người miền Tây thưởng thức món ăn bằng cách và (lùa) như cơm. Do cách phát âm từ "và" thành "dà" mà từ đó, bún gỏi dà ra đời. Món ăn có vị khá giống bún mắm. Trước là món bún khô, khi phục vụ, đầu bếp bưng ra một tô bún kèm nước lèo. Sau này, nhiều nơi sáng tạo, chan trực tiếp nước lèo vào tô.

Bánh pía
Bánh pía là đặc sản nổi tiếng ở Sóc Trăng, do người Hoa di cư sáng tạo ra. Các lò bánh pía tập trung nhiều ở huyện Châu Thành. Bánh pía trước đây khá đơn giản, vỏ ngoài làm bằng bột mì nhiều lớp mỏng, lớp da ngoài dày thường để in chữ, nhân làm bằng đậu xanh và mỡ lợn, không có các thành phần khác như hiện nay. Do thị hiếu của người tiêu dùng, các lò bánh mới thêm sầu riêng, khoai môn, trứng muối như hiện nay.

Bánh phồng tôm
Cùng với Cà Mau, Sóc Trăng là nơi có các làng nghề bánh phồng tôm lâu đời nhất Việt Nam. Bánh phồng tôm Sóc Trăng thường hình chữ nhật, màu sẫm và hạt tiêu nổi trên bề mặt. Bánh được làm từ bột năng hoặc bột sắn với thịt tôm xay nhuyễn thêm gia vị. Hỗn hợp trên sẽ được trải đều lên khuôn và đem đi luộc chín. Sau đó, bánh sẽ được phơi nắng. Nếu nắng không to bánh dễ đổi màu không xốp, không thơm, chiên không phồng. Vì thế bánh phồng tôm thường chỉ sản xuất vào mùa khô. Bánh phồng tôm là món ăn vặt thịnh hành, hiện được dùng làm món khai vị trong các buổi tiệc.

Bánh mè láo
Bánh mè láo có nguồn gốc từ người Hoa di cư, qua thời gian người địa phương chế biến theo cách riêng và dần trở thành loại bánh quen thuộc của miền Tây nói chung và người dân Sóc Trăng nói riêng. Mè láo được làm từ các nguyên liệu quen thuộc như bột nếp, khoai môn, mè (vừng) và mạch nha. Bánh có vị thơm ngon, béo và xốp của nhân bánh cùng vỏ giòn bên ngoài, thơm mùi mè được phủ đầy vỏ bánh.

Lạp xưởng Vũng Thơm
Sóc Trăng có làng nghề truyền thống sản xuất lạp xưởng Vũng Thơm ở xã Mỹ Tân, huyện Mỹ Tú. Tại đây, các hộ dân duy trì nghề theo hình thức "cha truyền con nối", nhiều trẻ 13-14 tuổi đã theo nghề. Lạp xưởng Vũng Thơm có hai cách chế biến: tươi và khô. Lạp xưởng dùng ruột heo tươi để dồn thịt, sau đó sấy 4 ngày đêm, nhiệt độ tăng dần. Thành phẩm đóng gói hút chân không có thể bảo quản được ba tháng. Khi thưởng thức, chỉ cần chiên dầu, hấp cách thủy, luộc hay nướng. Giá mỗi kg lạp xưởng dao động từ 150.000 đồng đến 250.000 đồng. Đáp ứng nhu cầu của thực khách, hiện có cả lạp xưởng vị tôm, trứng muối.

Bánh ú mặn
Nguyên liệu làm bánh gồm nếp, đậu phộng, nước cốt dừa, tôm khô, thịt heo, nấm đông cô, lạp xưởng và đặc biệt là lòng đỏ trứng vịt muối. Bánh thường được gói bằng lá chuối, dạng hình tam giác cân và buộc bằng dây lạc. Đến Sóc Trăng mà không thưởng thức bánh ú mặn thì quả thật là đáng tiếc.

Bánh cóng
Bánh cóng được làm từ bột gạo pha với đậu xanh và trứng, bên trong được bỏ nhân với thịt heo băm nhỏ tẩm ướp các gia vị. Bánh cóng ăn rất ngon nếu được ăn kèm với các loại rau sống của vùng như: Húng, xà lách, cải, gừng…

Bún vịt nấu tiêu
Khi đến du lịch Sóc Trăng, bạn có thể thử bún vịt nấu tiêu. Đây là một món ăn do người Hoa đem vào Việt Nam, người Sóc Trăng đã dung hòa lại các gia vị trong món bún vịt để phù hợp hơn với khẩu vị người Việt mà vẫn giữ được hương vị đặc trưng của món ăn.

Bê thui Sóc Trăng
Bò sau khi được làm sạch, để nguyên con và lấy một thanh sắt xiên dọc theo thân mình rồi đem gác lên giá đỡ hình chữ X đóng tréo xuống đất, phía dưới có lò than hồng để nướng bò cho thịt vừa chín tái. Thịt được cuốn với bánh tráng, bún, rau sống, chuối chát, khế và chấm với nước mắm nêm có ít mè. Đây là một món ăn ngon mà người dân địa phương thường gọi là bò giá tréo hay bò tái mướt.

Xá Bấu
Xá Bấu được làm từ những củ cải trắng, đem cắt thành miếng vừa ăn, phơi nắng và đem trộn với đường ủ vài ngày là có thể dùng. Đây được xem là món yêu thích của người dân nới đây vì độ dễ ăn và dễ làm.

Hủ tiếu xương
Nước lèo được nấu từ xương giúp nước thanh và ngọt hơn chính là bí quyết giúp tô hủ tiếu trở nên đặc sắc, ăn kèm chút rau, thêm chút chua chua của chanh, cay cay của ớt làm cho tô hủ tiếu trở nên ngon miệng hơn.




Đặc sản làm quà
Bánh pía
Bánh pía là đặc sản nổi tiếng ở Sóc Trăng, do người Hoa di cư sáng tạo ra. Các lò bánh pía tập trung nhiều ở huyện Châu Thành. Bánh pía trước đây khá đơn giản, vỏ ngoài làm bằng bột mì nhiều lớp mỏng, lớp da ngoài dày thường để in chữ, nhân làm bằng đậu xanh và mỡ lợn, không có các thành phần khác như hiện nay. Do thị hiếu của người tiêu dùng, các lò bánh mới thêm sầu riêng, khoai môn, trứng muối như hiện nay.

Bánh phồng tôm
Cùng với Cà Mau, Sóc Trăng là nơi có các làng nghề bánh phồng tôm lâu đời nhất Việt Nam. Bánh phồng tôm Sóc Trăng thường hình chữ nhật, màu sẫm và hạt tiêu nổi trên bề mặt. Bánh được làm từ bột năng hoặc bột sắn với thịt tôm xay nhuyễn thêm gia vị. Hỗn hợp trên sẽ được trải đều lên khuôn và đem đi luộc chín. Sau đó, bánh sẽ được phơi nắng. Nếu nắng không to bánh dễ đổi màu không xốp, không thơm, chiên không phồng. Vì thế bánh phồng tôm thường chỉ sản xuất vào mùa khô. Bánh phồng tôm là món ăn vặt thịnh hành, hiện được dùng làm món khai vị trong các buổi tiệc.

Bánh mè láo
Bánh mè láo có nguồn gốc từ người Hoa di cư, qua thời gian người địa phương chế biến theo cách riêng và dần trở thành loại bánh quen thuộc của miền Tây nói chung và người dân Sóc Trăng nói riêng. Mè láo được làm từ các nguyên liệu quen thuộc như bột nếp, khoai môn, mè (vừng) và mạch nha. Bánh có vị thơm ngon, béo và xốp của nhân bánh cùng vỏ giòn bên ngoài, thơm mùi mè được phủ đầy vỏ bánh.

Lạp xưởng Vũng Thơm
Sóc Trăng có làng nghề truyền thống sản xuất lạp xưởng Vũng Thơm ở xã Mỹ Tân, huyện Mỹ Tú. Tại đây, các hộ dân duy trì nghề theo hình thức "cha truyền con nối", nhiều trẻ 13-14 tuổi đã theo nghề. Lạp xưởng Vũng Thơm có hai cách chế biến: tươi và khô. Lạp xưởng dùng ruột heo tươi để dồn thịt, sau đó sấy 4 ngày đêm, nhiệt độ tăng dần. Thành phẩm đóng gói hút chân không có thể bảo quản được ba tháng. Khi thưởng thức, chỉ cần chiên dầu, hấp cách thủy, luộc hay nướng. Giá mỗi kg lạp xưởng dao động từ 150.000 đồng đến 250.000 đồng. Đáp ứng nhu cầu của thực khách, hiện có cả lạp xưởng vị tôm, trứng muối.

Bưởi năm roi Kế Thành
Bưởi năm roi là trái cây chủ lực của huyện Kế Sách, được mọi người biết tiếng nhờ mẫu mã và chất lượng ngon. Với đặc điểm có vỏ mỏng, màu trái vàng óng, sáng đẹp, có vị ngọt rất đậm đà, ăn không the, không hạt lúc chín, nên bưởi Kế Thành rất được người tiêu dùng ưa chuộng.

Hành tím Vĩnh Châu
Hành tím Vĩnh Châu được người tiêu dùng ưa chuộng do có chứa nhiều tinh dầu và hoạt chất có lợi cho sức khỏe, được dùng làm thực phẩm, phụ gia và dược liệu. Nếu có dịp đến đây du khách hãy mua một ít hành tím Vĩnh Châu để về làm quà tặng cho bạn bè và người thân nhé!

Cốm dẹp
Cốm dẹp đã không còn quá xa lạ đối với người dân miền Tây đặc biệt là Sóc Trăng. Lúa được dùng làm cốm dẹp phải là hạt lúa dài, thơm và dẻo. Sau đó đem đi rang cho đều lửa và giã cho đến khi vừa ăn. Bỏ hết cốm ra nia sàng sạch trấu, cám cho cốm được ngon và để cốm ráo tơi ra. Nhưng muốn ăn ngon hơn người ta phải trộn cốm dẹp với dừa rám nạo, ít nước dừa và đường cát trắng.

Khô trâu Thạnh Trị
Khô trâu nhiều vùng ở Sóc Trăng có, nhưng để có miếng khô khi nướng lên tươm mật thì chỉ có ở khô trâu Thạnh Trị, để có được khô trâu phải là một quá trình cực kì gian nan phải làm sạch, cắt lác ra từng miếng vừa ăn, đập mỏng ướp thêm tỏi, đường, tiêu bột ngọt để thịt thấm gia vị, sau 2 giờ rồi đem phơi 3 ngày dưới nắng.




Những điều cần chú ý khi du lịch tại Sóc Trăng
Ăn mặc lịch sự, kín đáo khi tham quan chùa.
Mang mũ, kính đầy đủ trước khi tham quan.
Nên hỏi giá trước khi mua hàng hay sử dụng dịch vụ.
Nhớ giữ gìn trật tự và vệ sinh nơi công cộng