Tổng quan
Được mệnh danh là “Hòn ngọc Viễn Đông”, TP HCM là nơi hội tụ nhiều nền văn hóa, với các sản phẩm du lịch đa dạng, là "thành phố không ngủ" với những hoạt động vui chơi, giải trí sôi động cả ngày lẫn đêm.   
Không chỉ là thành phố trẻ năng động, TP HCM còn là nơi lưu giữ nhiều giá trị văn hóa, lịch sử. Có nhiều di tích, bảo tàng trong thành phố được khách trong và ngoài nước biết đến. Du lịch Hồ Chí Minh bạn có thể gặp những tòa nhà cao tầng nằm san sát, những khu vui chơi giải trí, trung tâm mua sắm sầm uất. Nhưng cũng không thiếu những biệt thự cổ kính, những ngôi chợ truyền thống tồn tại đã hàng trăm năm.





Mùa đẹp
TP HCM nằm trong vùng nhiệt đới gió mùa cận xích đạo. Đặc điểm chung của thời tiết ở đây là nhiệt độ cao đều trong năm, có hai mùa mưa và khô rõ rệt. Mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 11, mùa khô từ tháng 12 đến tháng 4. Nhiệt độ trung bình khoảng 27 độ C, cao nhất lên hơn 40 độ C nhưng đa phần nắng không gay gắt, độ ẩm thấp, dịu mát về chiều tối.  
Nắng nóng không khắc nghiệt như thời tiết miền Bắc, nên du khách có thể ghé thăm thành phố bất kể thời điểm nào trong năm. Nếu đến vào mùa mưa, nên chuẩn bị ô để tránh những cơn mưa rào bất chợt.




Di chuyển đến TP HCM
Là thành phố lớn nên việc di chuyển đến TP HCM thuận tiện, với đầy đủ phương tiện giao thông gồm máy bay, tàu hỏa, tàu biển, ôtô...

Máy bay
Các hãng hàng không nội địa đều khai thác chuyến bay thẳng đến sân bay Tân Sơn Nhất từ nhiều địa phương mỗi ngày. TP HCM là nơi có các chuyến đi và đến có tần suất lớn nhất cả nước. Giá vé khứ hồi từ đến TP HCM dao động từ 2 đến 4 triệu đồng, tùy nơi xuất phát và thời điểm mua vé.  
Sân bay Tân Sơn Nhất nằm ở quận Tân Bình, cách trung tâm (quận 1) khoảng 8 km, cách quận 3 và quận Phú Nhuận khoảng 5 km. Hiện giá taxi truyền thống từ sân bay Tân Sơn Nhất vào trung tâm khoảng 250.000 đồng. Du khách có thể đặt xe công nghệ với mức giá bằng một nửa (không phải giờ cao điểm). Một trong những kinh nghiệm là đi bộ đến ga quốc tế đặt xe sẽ nhanh hơn so với chờ ở ga quốc nội.

Tàu hỏa
Với tàu hỏa, tàu Thống Nhất nhanh nhất nối Hà Nội và TP HCM hiện là 30 tiếng, dừng ở các ga lớn như Vinh - Đồng Hới - Huế - Đà Nẵng. Du khách nên đặt vé tại đại lý uy tín hoặc trực tiếp qua trang dsvn.vn, chọn ga đi và ga đến, loại ghế ngồi hoặc giường nằm theo nhu cầu. Giá vé tàu khác nhau tùy theo khoang, loại ghế.  
Đường bộ nối miền Nam và miền Bắc có hai tuyến chính: quốc lộ 1A và đường mòn Hồ Chí Minh. Tùy theo nhu cầu, các điểm đến trên hành trình mà du khách lựa chọn tuyến đường phù hợp.




Di chuyển trong TP HCM
Xe máy
Việc đi lại trong thành phố thuận tiện, có nhiều phương tiện giao thông. Thuê xe máy là một trong những lựa chọn phổ biến nhất. Hầu hết điểm lưu trú đều hỗ trợ cho thuê xe, hoặc tìm thuê theo địa chỉ trên mạng, phổ biến ở khu vực trung tâm. Giá thuê một ngày tùy loại xe, dao động 100.000-200.000 đồng. Một số nơi sẽ yêu cầu khách đặt cọc 1 đến 4 triệu đồng, có nơi chỉ cần lưu lại giấy tờ tùy thân.

Xe công nghệ
Ngoài ra, di chuyển bằng xe công nghệ (ôtô hoặc xe máy) ở TP HCM cũng là lựa chọn thuận tiện. Tuy nhiên, nếu di chuyển liên tục, sẽ tốn kém.

Phương tiện công cộng
Phương tiện công cộng là lựa chọn hợp lý khi muốn tiết kiệm chi phí. Du khách có thể chọn xe buýt hoặc xe đạp công cộng (với khu trung tâm). Xe đạp công cộng khai trương tháng 12/2021. Các điểm đặt xe được bố trí trên vỉa hè nhiều tuyến đường tại quận 1, gần các trạm dừng, nhà chờ xe buýt, công viên, điểm du lịch... với giá 5.000 đồng cho 30 phút và 10.000 đồng cho 60 phút.




Lưu trú
Dịch vụ lưu trú tại TP HCM đa dạng với hệ thống khách sạn, homestay, căn hộ dịch vụ, đáp ứng nhu cầu của du khách. Có thể tìm được phòng nghỉ với mức giá từ vài trăm nghìn đến hàng chục triệu đồng một đêm.  
Có nhiều khách sạn 5 sao mức giá khoảng 3-7 triệu đồng như Park Hyatt Sài Gòn, Hotel Majestic Saigon, Hotel des Arts Saigon, Pullman Saigon Centre, Hotel Nikko Saigon, Norfolk Mansion, La Vela Saigon.  
Ở phân khúc tầm trung 1-2 triệu đồng, du khách có thể tham khảo các khách sạn như Wink Hotel Saigon Centre, La Memoria Hotel, The Hammock Hotel Ben Thanh, Millennium Boutique Hotel, The Odys Boutique Hotel.  
Căn hộ dịch vụ với đầy đủ tiện nghi như căn hộ thông thường nhưng được trang trí đẹp mắt phù hợp nhu cầu du lịch. Một số địa chỉ du khách có thể tham khảo gồm Ariosa, The Bloom, City Oasis, S Home, M Village Boutique. Các căn hộ dịch vụ có mức giá từ 800.000 đồng đến 2 triệu đồng.  
Homestay có mức giá chưa đến 1 triệu đồng mỗi phòng. Một số địa chỉ homestay ở trung tâm có thể kể đến Nấp Saigon, Home, Hostie Saigon Wanderlust Home, Cactusland Homestay, Zooz Studio.
Ngoài ra, còn có nhiều nhà nghỉ bình dân khác. Du khách có thể tham khảo đặt phòng tại Agoda hay Booking.




Hoạt động du lịch và giải trí
Du lịch TP HCM định hướng mỗi quận, huyện có một sản phẩm du lịch. Thành phố hội tụ đa dạng hoạt động giải trí, khu vui chơi, tham quan, mua sắm phù hợp nhiều đối tượng khách.

Đi buýt đường sông
Các trải nghiệm trên sông là một đặc trưng của du lịch TP HCM. Du khách được ngắm thành phố từ một góc nhìn khác, qua nhiều địa danh nổi tiếng như bến Nhà Rồng, cảng Bến Nghé, cầu Phú Mỹ, mũi Đèn Đỏ, bến phà Bình Khánh.  
Buýt sông khởi hành hàng ngày từ 8h30 tại bến Bạch Đằng, Bình An, Linh Đông, Thanh Đa, Hiệp Bình Chánh. Tuyến buýt đêm xuất phát muộn nhất lúc 22h. Vé có thể đặt online hoặc mua trực tiếp tại bến với giá 15.000 đồng một lượt.

Ăn tối trên du thuyền
Du thuyền khởi hành mỗi tối từ cảng Sài Gòn, đưa khách tham quan dọc sông, ngắm vẻ đẹp về đêm của bến Nhà Rồng, cảng Bến Nghé, cầu Sài Gòn, toà nhà Landmark 81... Du khách có thể trải nghiệm ăn tối trên du thuyền, thưởng ngoạn cảnh đẹp dọc bờ sông, với giá vé từ 350.000 đồng đến hơn một triệu đồng, tùy loại du thuyền. Bữa ăn tự chọn phong cách Á - Âu hoặc theo combo. Du thuyền còn có chương trình nghệ thuật, biểu diễn ca múa nhạc, ảo thuật.  
Ngoài ra, du khách có thể bao trọn du thuyền loại nhỏ, với sức chứa khoảng 20 người, giá từ 10 triệu đến 25 triệu đồng.

Ngắm cảnh từ xe buýt hai tầng
Trung tâm thành phố có xe buýt 2 tầng mui trần. Xe có hệ thống thuyết minh đa ngôn ngữ tự động hướng dẫn về các địa điểm trên đường, bản đồ du lịch, wifi miễn phí, hướng dẫn viên. Mỗi chuyến dài khoảng 60 phút, qua những địa điểm nổi tiếng như Thảo Cầm Viên, bảo tàng Chứng tích chiến tranh, phố đi bộ Bùi Viện, chợ Bến Thành, phố đi bộ Nguyễn Huệ, nhà hát thành phố và kết thúc bằng trải nghiệm ngắm thành phố từ trên cao tại Saigon Skydeck tầng 49 toà tháp Bitexco Financial Tower.  
Xe hoạt động từ 9h đến 22h30 hằng ngày, mỗi 30 phút sẽ có một chuyến. Buổi tối, xe cung cấp thêm gói dịch vụ ăn tối trên du thuyền cao cấp dọc sông Sài Gòn. Có thể mua vé trực tiếp tại quầy ở điểm xuất phát 92-96 Nguyễn Huệ, quận 1 hoặc đặt online.

Dạo bộ trong công viên
Thảo Cầm Viên tồn tại hơn 150 năm, là vườn thú có tuổi thọ hàng thứ 8 trên thế giới. Ban đầu nơi đây là vườn bách thảo, phục vụ các hoạt động bảo tồn động thực vật cho người dân thành phố, là nơi nghiên cứu của các nhà khoa học. Hiện Thảo Cầm Viên có hơn 1.000 cá thể động vật, hơn 2.000 cây gỗ thuộc 260 loài, 23 loài lan nội địa, 33 loài xương rồng trên diện tích 17 ha. Khuôn viên nơi đây trong lành, thích hợp cho các buổi thư giãn.  
Ngoài ra, TP HCM còn nhiều công viên và không gian xanh đẹp như Tao Đàn, Hoàng Văn Thụ, Lê Văn Tám, Gia Định.

Nghe nhạc sống
Nhâm nhi một tách cà phê hay một ly rượu và thưởng thức nhạc sống là một trong những trải nghiệm ở TP HCM, đặc biệt vào buổi tối. Những không gian biểu diễn nhạc sống từ lâu đã thu hút đông đảo người địa phương và du khách. Vào buổi tối, tại mỗi nơi là một gu âm nhạc riêng, từ rock sôi động, cho đến jazz ngẫu hứng, acoustic nhẹ nhàng hay những bản tình ca sâu lắng.
Một số địa chỉ gợi ý: phòng trà Bến Thành, We, Không Tên, Đồng Dao. Quán bar hay cà phê acoustic: Yoko Cafe, Rock Fan Club, Sax N’ Art Jazz Club, Acoustic Bar, Drinking & Healing, Vừng.

Trải nghiệm phố Tây
Người địa phương và du khách quen gọi khu vực Bùi Viện - Đề Thám - Phạm Ngũ Lão, quận 1 là phố Tây, hoạt động từ chiều tối đến rạng sáng hôm sau. Tuyến phố bao gồm những tiện ích công cộng miễn phí như nhà vệ sinh, kết nối wifi và trạm cung cấp thông tin du lịch. Khu phố phù hợp với giới trẻ, khách du lịch, đặc biệt là khách Tây. Hàng trăm quán cà phê, bar, pub và hàng ăn uống dọc hai bên phố, luôn tạo không khí sôi động. Phố còn nhiều điểm bán tour du lịch.

Khám phá cuộc sống và ẩm thực phố người Hoa
Khu phố người Hoa bao gồm các quận 5, 6 và 11, nhưng sầm uất và được nhiều người biết đến nhất là quận 5. Dọc các con đường Trần Hưng Đạo, Châu Văn Liêm, Lương Nhữ Học... du khách sẽ được ngắm những dãy nhà cổ đậm nét kiến trúc Hoa có tuổi đời khoảng 100 năm. Tại đây cũng có nhiều ngôi chùa cổ, hội quán, các nhà hàng tiêu biểu của người Hoa. Các món ăn không thể bỏ qua có vịt quay, phá lấu, cá viên cà ri, mì kéo, gà tiềm, dimsum...  
Phố đèn lồng Lương Nhữ Học là một trong những điểm hấp dẫn vào dịp Trung thu, đặc biệt vào buổi tối khi đèn lồng đủ sắc màu và kiểu dáng tạo cho con phố vẻ đẹp lung linh. Phố Đông y cũng là địa điểm làm nên hình ảnh đặc trưng tại đây. Từ lâu, các thương gia người Hoa đã vận chuyển dược liệu sang buôn bán và dần hình thành khu phố bán dược liệu sầm uất như hiện nay.

Địa điểm tham quan
Dinh Độc Lập
Dinh Độc Lập hay Dinh Thống Nhất là một trong những địa điểm tham quan không thể bỏ qua khi ghé thăm TP HCM. Tọa lạc tại trung tâm quận 1, Dinh Độc Lập vừa cổ kính, vừa hiện đại, từ lâu đã trở thành một trong những biểu tượng của thành phố. Vào các ngày cuối tuần hoặc dịp lễ lớn như 30/4, Dinh Độc Lập thường kín khách tham quan.  
Vé tham quan Tòa nhà chính và Nhà trưng bày "Từ Dinh Norodom đến Dinh Độc Lập 1868 - 1966" có giá từ 15.000 đồng đến 65.000 đồng. Nếu chỉ tham quan tòa nhà chính, giá vé là 10.000 đến 40.000 đồng.

Bảo tàng chứng tích chiến tranh
Bảo tàng chứng tích chiến tranh đứng thứ 61 và là đại diện duy nhất của Việt Nam trong danh sách 99 điểm đến hút khách nhất thế giới. Bảo tàng nằm trên đường Võ Văn Tần, quận 3, thành lập năm 1975, chuyên nghiên cứu, sưu tầm, bảo quản và trưng bày về chứng tích tội ác, hậu quả của các cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam. Bảo tàng lưu giữ hơn 20.000 tài liệu, hiện vật và phim ảnh. Các chủ đề gồm có Vũ khí trưng ngoài trời, Chế độ lao tù, Chất độc da cam, Những sự thật lịch sử, Tội ác chiến tranh.  
Vé tham quan bảo tàng: 40.000 đồng mỗi người, trẻ em dưới 6 tuổi được miễn phí. Giờ mở cửa thứ hai đến thứ sáu từ 7h30 đến 11h30. Thứ 7 và chủ nhật mở từ 7h30 đến 16h30.

Bảo tàng Biệt động Sài Gòn
Bảo tàng biệt động Sài Gòn nằm ở tầng hai của một căn nhà xây dựng năm 1963 trên đường Trần Quang Khải, quận 1. Ngôi nhà ban đầu là cơ sở hoạt động bí mật của lực lượng biệt động Sài Gòn dưới sự quản lý của ông Trần Văn Lai (tức Năm Lai). Bảo tàng hoạt động từ ngày 24/12/2019, diện tích hơn 100 m2, trưng bày hơn 100 hiện vật của những người lính biệt động. Các đồ vật trong nhà vẫn còn nguyên và được bài trí gần giống trước kia. Khách tham quan được xem những bộ phim ngắn về lực lượng biệt động Sài Gòn.  
Giờ tham quan: từ 7h đến 22h các ngày trong tuần, miễn vé vào cửa.

Bảo tàng lịch sử TP HCM
Bảo tàng nằm ở số 2 đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, được xây dựng theo thiết kế đối xứng của kiến trúc sư Auguste Delaval và khánh thành năm 1929. Hệ thống hành lang rộng, ánh sáng tự nhiên từ sân và kiểu cửa sổ sát mái tránh khí hậu nóng ẩm. Tháp bát giác ở giữa phủ sơn vàng, lợp ngói ốp có gắn vật trang trí phong cách Á Đông. Bảo tàng trưng bày khoảng 36.000 hiện vật phản ánh lịch sử của dân tộc Việt Nam từ thời nguyên thủy đến năm 1945. Ngoài ra, bảo tàng còn trưng bày nền văn hóa cổ tại Việt Nam như Óc Eo, Champa, Khmer.  
Thời gian tham quan: từ 8h đến 11h30, chiều từ 13h đến 17h. Phí tham quan: 30.000 đồng một lượt.

Bảo tàng mỹ thuật TP HCM
Bảo tàng nằm tại số 97A Phó Đức Chính, quận 1, trước đây vốn là căn nhà thuộc gia đình ông Hứa Bổn Hòa (dân gian hay gọi là Chú Hỏa), một trong tứ đại gia Sài Gòn cuối thế kỷ 19. Đây được xem là điểm hấp dẫn du khách yêu hội họa, cũng là nơi hút du khách trẻ thích chụp hình.
Bảo tàng là toà nhà được xây dựng theo phong cách kiến trúc Pháp cuối thế kỷ 19 đầu thế kỷ 20, kết hợp hài hòa của kiến trúc phương Đông trong trang trí mái ngói, cột ốp gốm và hoạ tiết bằng gốm trên mái nhà...  
Giờ tham quan: từ 8h đến 17h các ngày trong tuần.

Bảo tàng Phụ Nữ Nam Bộ
Đến bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ, du khách sẽ được khám phá, trải nghiệm những điều thú vị với nhiều hiện vật, hình ảnh, tư liệu gắn liền với bóng dáng của người phụ nữ Việt Nam. Tiền thân của địa điểm này là nhà truyền thống phụ nữ Nam Bộ – công trình được xây dựng với ý nghĩa giáo dục lòng yêu nước. Cũng như giữ gìn những truyền thống văn hóa tốt đẹp của người phụ nữ.
Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ trưng bày nhiều chủ đề. Nhưng một số trong số đó chỉ thỉnh thoảng được trưng bày và sau đây là 11 chủ đề được trưng bày vĩnh viễn bao gồm: truyền thống phụ nữ miền Nam trước khi thành lập Đảng Cộng Sản; Bác Hồ với phụ nữ miền Nam và phụ nữ miền Nam với Bác Hồ; sự hình thành và phát triển của các tổ chức phụ nữ Việt Nam;...

Bưu điện thành phố
Toạ lạc tại Công trường Paris, quận 1, Bưu điện thành phố được xây dựng từ năm 1886 đến 1891. Công trình do hai kiến trúc sư người Pháp Alfred Foulhoux và Henri Auguste Vildieu thiết kế. Trải qua hơn 100 năm tồn tại, đây hiện là bưu điện lớn nhất Việt Nam vẫn được giữ nguyên thiết kế ban đầu. Trần nhà vòm cung, ở giữa đắp nổi chân dung thần Mercury với vòng nguyệt quế bao quanh, là vị thần tượng trưng cho sự liên lạc của loài người. Bưu điện gợi nhớ đến hình ảnh ga tàu Orsay tại Paris, toạ lạc song hành cùng Nhà thờ Đức Bà tạo thành cụm kiến trúc đặc biệt của thành phố.  
Thời gian tham quan: 7h đến 19h (thứ 2 đến thứ 6), 7h đến 18h (thứ 7) và 8h đến 18h (chủ nhật).

Nhà hát thành phố
Nhà hát toạ lạc tại số 7 Công trường Lam Sơn, quận 1. Công trình do kiến trúc sư Eugène Feret thiết kế và khánh thành năm 1900, là không gian giải trí sang trọng của thành phố. Mặt tiền nhà hát chịu ảnh hưởng nghệ thuật của nhà hát Petit Palais được xây cùng năm tại Paris. Đặc biệt, nhà hát là công trình duy nhất ở thành phố được lợp bằng dòng ngói Ardoise  
Thời gian tham quan: 9h đến 16h30 (thứ 2 đến thứ 6) và 9h đến 12h (thứ 7 và chủ nhật).

Nhà thờ Đức Bà
Nhà thờ Đức Bà nằm giữa trung tâm quận 1, là một trong những biểu tượng của thành phố. Công trình được khởi công năm 1877, hoàn thành năm 1880 do kiến trúc sư người Pháp J. Bourad thiết kế, với phong cách Roman kết hợp Gothic. Nội thất thánh đường được thiết kế thành một lòng chính, hai lòng phụ, hai dãy nhà nguyện. Chiều dài thánh đường là 93 m, chiều ngang rộng nhất 35 m, có thể chứa 1.200 người. Mặt trước thánh đường là một công viên với bốn con đường giao nhau tạo thành hình thánh giá.  
Thời gian tham quan: từ 8h đến 11h và từ 14h đến 16h. Tuy nhiên, từ năm 2017, nhà thờ sửa chữa. Dự kiến thời gian hoàn thành năm 2027.

Chùa Bửu Long
Là một trong những ngôi chùa ở Sài Gòn gây ấn tượng bởi nét kiến trúc độc đáo, chùa Bửu Long tọa lạc tại đường Nguyễn Xiển, quận 9 được xây dựng từ năm 1942. Chùa nằm trên khuôn viên rộng 11ha, cụ thể là trên ngọn đồi phía Tây sông Đồng Nai, cách trung tâm thành phố khoảng 25km.  
Nơi đây gây thương nhớ với một không gian yên bình và thanh tịnh, kiến trúc luôn gây hút mắt người nhìn. Điểm nhấn của ngôi chùa là bảo tháp Gotama Cetiya xây từ năm 2007, hoàn thành sau 6 năm. Bảo tháp là nơi thờ xá lợi Phật và các Chư Thánh Tăng. Bảo tháp rộng trên 2.000 mét vuông, cao 70m. Được xây dựng theo nét của văn hóa Phù Nam, xung quanh là các tháp nhỏ đều làm bằng đồng, có màu vàng óng.

Chùa Giác Lâm
Chùa Giác Lâm hay còn gọi là Giác Lâm Tự. Là một ngôi cổ tự nằm ở quận Tân Bình với lịch sử gần 300 năm. Vào năm 1988, chùa Giác Lâm được công nhận là di tích lịch sử, văn hóa quốc gia và trở thành điểm hành hương nổi tiếng của nhiều du khách thập phương.  
Chùa Giác Lâm sở hữu lối kiến trúc chữ tam tiêu biểu của các ngôi chùa ở Nam Bộ. Với 3 dãy nhà ngang được nối liền với nhau trên bố cục hình chữ nhật, bao gồm: chánh điện, giảng đường, và nhà trai. Qua những lần trùng tu lớn, chùa có thêm các công trình như: khu tháp Tổ, bảo tháp Xá Lợi, khu giảng đường, nhà cốt,…

Lăng Ông Bà Chiểu
Lăng Ông Bà Chiểu là công trình văn hóa tâm linh lớn nhất thành phố Hồ Chí Minh. Đây là lăng thờ Tả quân Lê Văn Duyệt (1764-1832) – vị tướng Tổng trấn thành Gia Định xưa. Lăng có tên chính xác là Thượng Công miếu, được ghi bằng chữ Hán ở cổng Tam Quan.  
Toàn bộ miếu lăng Ông Bà Chiểu nằm trong một khu đất rộng và cao với tổng diện tích là 18.500 mét vuông. Tường bao quanh lăng dài 500m, cao 1.2m với 4 cổng theo 4 hướng ra 4 con đường là: Đinh Tiên Hoàng, Phan Đăng Lưu, Trịnh Hoài Đức và Vũ Tùng. Với lối kiến trúc cổ xưa và chiều dài ấn tượng. Nơi đây đã thu hút nhiều du khách đến tham quan và chụp ảnh.

Miếu nổi Phù Châu
Miếu nổi Phù Châu có diện tích khoảng 550 mét vuông. Được xây dựng bao trùm trên một cồn đất nhỏ hình bàn chân trên sông Vàm Thuật. Do vị trí khá đặc biệt của miếu nên mới có tên “miếu nổi”. Muốn sang miếu nổi phải đi bằng đò trong khoảng 5 phút.  
Mặt tiền của miếu nổi Phù Châu quay về hướng Nam. Được cất theo kiểu chữ Tam gồm ba toà nhà nối liền nhau bởi hai sân thiên tỉnh hẹp có lợp mái. Mái miếu lợp ngói âm dương tráng men xanh ngọc, gồm hai tầng chồng khít lên nhau. Trên nóc mỗi toà nhà đều trang trí rồng chầu hạt ngọc, rồng chầu tháp cửu phẩm, rồng chầu cuốn thư. Trên bốn đầu đao có gắn Long, Ly, Quy, Phụng và các họa tiết: hoa cúc dây, lá nho, sông nước…

Thảo cầm viên Sài Gòn
Thảo cầm viên là một trong những sở thú nổi tiếng tại thành phố Hồ Chí Minh. Tại đây có hơn 1000 cá thể động vật và hơn 2000 loài hoa, cây cảnh độc đáo giúp cho bạn thoải mái tham quan. Ngoài ra, địa điểm du lịch Sài Gòn này còn có rất nhiều loại hình trò chơi độc đáo như: xe điện, máy bay, câu cá, ngựa quay, xe lửa…. Những trò chơi này luôn gây thích thú cho trẻ em, chắc chắn đây sẽ là địa điểm du lịch lý tưởng nếu chuyến đi của bạn có trẻ nhỏ và gia đình.

Cần giờ
Cần Giờ nằm cách trung tâm thành phố khoảng 50 km, có đa dạng địa hình gồm rừng, núi và biển, diện tích xấp xỉ Singapore, nhiều hoạt động du lịch sinh thái có thể trải nghiệm trong ngày. Cần Giờ là huyện duy nhất ở TP HCM giáp biển và cũng là địa phương có rừng ngập mặn đầu tiên ở Việt Nam được công nhận khu Dự trữ sinh quyển thế giới.  
Tại đây, du khách sẽ đến khu Lâm viên Cần Giờ, đi ca nô trong rừng đước thăm căn cứ cách mạng Rừng Sác; các di tích và tìm hiểu về cuộc sống, các trận đánh và chiến tích của những chiến sĩ đặc công trong thời kỳ chiến tranh; chiêm ngưỡng đàn khỉ tự nhiên trên 1.000 con; đi ca nô trên sông đến khu du lịch sinh thái Vàm Sát, chèo ghe tham quan khu bảo tồn dơi nghệ, câu cua; tham quan khu bảo tồn chim, cá sấu hoa cà, trải nghiệm cảm giác mạo hiểm khi đi trên thuyền câu cá sấu; chinh phục tháp Tang Bồng cao 26 m ngắm toàn cảnh rừng ngập mặn.  
Tại Cần Giờ có chợ Hàng Dương, được xem như "thiên đường hải sản" với nhiều loại tôm, cua, ốc, mực tươi sống, giá cả phải chăng. Bạn có thể lựa chọn các loại sò, ốc, cua, ghẹ, tôm, mực tươi và nhờ người bán trực tiếp chế biến tại chỗ với chi phí vài chục ngàn đồng cho một món.
Di chuyển: Từ trung tâm thành phố, theo hướng cầu Tân Thuận, tới bến phà Bình Khánh và mua vé qua phà. Du khách có thể đi bằng xe máy, ôtô, xe buýt.

Địa đạo Củ Chi
Cách trung tâm TP HCM khoảng 70 km, địa đạo Củ Chi (huyện Củ Chi) với hệ thống đường hầm dài khoảng 250 km, là căn cứ địa vững chắc của Khu ủy Quân khu, Bộ tư lệnh Sài Gòn - Gia Định, góp phần không nhỏ vào công cuộc thống nhất đất nước. Ngày nay di tích địa đạo được bảo tồn ở hai khu vực Bến Dược (xã Phú Mỹ Hưng) và Bến Đình (xã Nhuận Đức), thu hút du khách khi đến TP HCM. Một số đường hầm được cải tạo, mở nắp rộng hơn cho du khách tham quan.  
Di chuyển: xe buýt số 13 xuất phát từ chợ Bến Thành tới thẳng Củ Chi, taxi khoảng 500.000 đồng một lượt. Nếu đi bằng ôtô riêng hay xe máy, du khách theo quốc lộ 22 sau đó rẽ vào tỉnh lộ 15.

Phố đi bộ Nguyễn Huệ
Nếu Hà Nội nổi tiếng với phố đi bộ Hồ Gươm thì tại Sài Gòn bạn cũng có thể thư giãn cuối tuần trên tuyến phố đi bộ Nguyễn Huệ. Tuyến phố còn tạo điểm nhấn với hai đài phun nước lớn, hệ thống cây xanh, bóng đèn sáng rực… mang đến cho bạn những trải nghiệm thích thú khi đặt chân đến Sài Gòn.

Cầu Ánh Sao
Cầu Ánh Sao là cây cầu nằm trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng. Bắc qua rạch Thầy Tiêu, nối khu hồ Bán Nguyệt với khu kênh Đào. Với những ai yêu thích đi bộ, tập thể dục, vui chơi vào những buổi chiều tối thì cầu Ánh Sao thật sự là một điểm đến không thể bỏ lỡ. Một trong những điểm đặc biệt của cây cầu này đó chính là được trang bị hệ thống phun nước với đèn led tuyệt đẹp. Nếu có dịp ghé thăm Sài Gòn về đêm, du khách nên đến địa điểm này để ngắm nhìn cầu phun nước. Khoảnh khắc này đã được nhiều du khách ghi lại bằng những bức hình check-in tuyệt đẹp.

Hồ Con Rùa
Hồ Con Rùa Sài Gòn hay được gọi với tên chính thức là công trường Quốc Tế. Có vị trí đắc địa ngay nút giao giữa ba con đường sầm uất Phạm Ngọc Thạch, Võ Văn Tần và Trần Cao Vân tạo thành bùng binh nhộn nhịp giữa lòng Sài Gòn.  
Đài ở trung tâm được tạo nên bởi 5 cột bê tông cao 34 mét, có dạng năm bàn tay xòe ra đón đỡ giống như các cánh hoa đón đỡ nhụy hoa. Tuy nhiên, có một số người lại cho rằng kiến trúc của tòa tháp giống như chiếc đinh đóng vào đuôi rồng, ghim chặt nó lại, không cho nó quẫy đuôi, để sự nghiệp phát triển, ổn định.

Chợ Bến Thành
Hoạt động từ năm 1914 nằm ngay trung tâm thành phố, không chỉ là nơi mua bán sầm uất mà còn là chứng nhân lịch sử chứng kiến bao đổi thay, thăng trầm của thành phố và là điểm giao hòa giữa Sài Gòn xưa và nay. Nơi đây tập trung nhiều mặt hàng, từ quần áo, dày dép, vải vóc, đồ thủ công mỹ nghệ, hàng thổ cẩm, trang sức đến các món ăn đặc sản.

Chợ Tân Định
Xây dựng vào năm 1926, cổng chính của chợ có thiết kế độc đáo. Đây cũng là địa điểm kinh doanh của nhiều mặt hàng, trong đó nổi tiếng là vải vóc và ẩm thực. Quầy ẩm thực ở khu chợ này luôn được thực khách đánh giá cao bởi món ăn đa dạng, ngon và hấp dẫn như bún mắm, súp cua, bánh canh cua, trái cây dĩa và đặc biệt là món xôi gà luôn được nhiều người biết đến.

Chợ Bình Tây (Chợ Lớn)
Chợ nằm ở cửa ngõ phía tây thành phố, trong khu phố Tàu, luôn là một trong các điểm đến được đánh dấu trên bản đồ du lịch của nhiều du khách. Hoạt động từ năm 1930, chợ được xây dựng với kiến trúc đậm phong cách Á Đông. Các góc mái uốn lượn theo kiểu đình chùa, lợp ngói âm dương vừa cổ kính, vừa thông thoáng. Chợ Bình Tây còn là trung tâm đầu mối với nhiều mặt hàng.




Phố ẩm thực
TP HCM là nơi hội tụ của ẩm thực nhiều vùng miền và nhiều quốc gia. Du khách có thể tìm thấy món ăn dọc ba miền, còn có món Hoa đặc trưng, ẩm thực Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan... hay đồ chay tại vô số các nhà hàng lớn nhỏ trong thành phố. Các món ăn đặc trưng du khách nên thử gồm: cơm tấm, hủ tíu, bánh mì, cá lóc nướng trui, bánh xèo, cơm cháy kho quẹt.

Đường Phan Xích Long
Đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận là nơi tập trung của nhiều nhà hàng, quán ăn, thương hiệu ẩm thực có tiếng. Tại đây, du khách có thể tìm được lẩu, đồ nướng, nhà hàng kiểu Âu, nhà hàng Nhật, Thái, Hàn, quán ăn kiểu Việt. 13 con đường mang tên các loại hoa bao quanh đường lớn Phan Xích Long như Hoa Phượng, Hoa Lan, Hoa Huệ, Hoa Mai cũng tập trung nhiều quán cà phê, quán bar tầng thượng, mở cửa đến nửa đêm.

Phố ốc Vĩnh Khánh
Các món ốc là đặc sản của TP HCM. Bất kỳ ở đâu trong thành phố đều có thể bắt gặp các hàng ốc, trong đó dọc con phố Vĩnh Khánh, quận 4, tập trung nhiều hàng ốc, hải sản nổi tiếng nhất thành phố. Các cửa tiệm thường mở đến nửa đêm, tấp nập khách. Các món ốc có giá từ 80.000 đến 150.000 đồng một phần tùy loại ốc. Khác với ốc Hà Nội thường có kiểu chế biến đặc trưng là hấp sả, chấm nước mắm ớt, ốc ở TP HCM chế biến đa dạng từ sốt trứng muối, đến xào me, nướng muối ớt, xào sa tế.

Phố ẩm thực Hồ Thị Kỷ
Phố ẩm thực trên đường Hồ Thị Kỷ, quận 10 là một trong những điểm đến hút cả du khách lẫn dân địa phương. Mở cửa từ 15h mỗi ngày, hơn 100 hàng quán bán đủ món Âu-Á và nhiều vùng miền khác ở Việt Nam. Khu phố thu hút thực khách nhờ những món xiên nướng, các loại hải sản chế biến như tôm hùm nướng phô mai, răng mực nướng muối ớt. Các món có mức giá dao động từ 7.000 đến 100.000 đồng.

Phố ẩm thực Nguyễn Thượng Hiền
Phố ẩm thực Nguyễn Thượng Hiền (từ đường Điện Biên Phủ đến Nguyễn Đình Chiểu, quận 3) hoạt động từ 19h đến 23h mỗi ngày. Trên tuyến có hơn 90 điểm kinh doanh ăn uống cùng hơn 50 cửa hàng buôn bán quần áo, giày dép, làm đẹp. Con phố nổi tiếng với những món ăn như bánh tráng trộn, tré trộn, nước ép bưởi. Một số cửa tiệm cũng phục vụ món ăn kiểu Campuchia.

Phố sủi cảo Hà Tôn Quyền
Đường Hà Tôn Quyền, quận 11, là địa chỉ bán sủi cảo gốc Hoa có tiếng, với các cửa hàng dọc hai bên phố. Cả khu phố lúc nào cũng tấp nập người ra vào, nhất là chiều và tối. Các món ở đây phong phú như chiên, khô (sốt dầu hào), mì sủi cảo, tôm mực, thập cẩm, cá viên, mì kéo với giá trung bình từ 50.000 đồng một phần. Khách thường chạy xe dọc phố, sẽ có người từ hàng quán ra chào mời, hướng dẫn chỗ để xe miễn phí rồi vào nhà gọi món.



Ẩm thực
Bún bò
Trong danh sách những món ăn Sài Gòn không thể không bỏ qua món bún bò. Bún bò, một món ăn trứ danh của vùng đất Huế thơ mộng. Nhưng hiện nay bún bò đã không còn quá xa lạ đối với các tỉnh phía Nam đặc biệt là thành phố Hồ Chí Minh. Với thành phần chính làm nên nước dùng là nước hầm thịt và một chút mắm ruốc. Món ăn có hương vị rất riêng, đã nếm thử một lần là yêu mãi về sau  
Một bát bún bò Huế đầy đủ chất dinh dưỡng sẽ gồm thịt bắp bò, giò heo, thịt heo, chả cua, chả tôm và các loại rau sống ăn kèm. Bún bò cho thêm vào một chút ớt bột, nước mắm và bắp chuối thái mỏng là đã tròn vị, khiến bạn ăn hoài ăn mãi không ngán hương vị này.

Bún mắm
Bún mắm là một trong số các món ăn đặc sản của miền Tây Nam Bộ Việt Nam. Bún mắm thường được nấu bằng mắm cá linh hay cá sặc. Đây là các loại cá có nhiều tại miền Tây, đặc biệt là các tỉnh Trà Vinh và Sóc Trăng.  
Món bún mắm đơn giản dễ làm nhưng mang đến một hương vị khó cưỡng. Một bát bún mắm đầy đủ các món ăn kèm cực chất lượng như thịt heo quay, tôm, mực, cá, chả cá,… vừa đủ dinh dưỡng, vừa đảm bảo hương vị khiến ai cũng muốn ăn nhiều lần sau nữa.

Phá lấu
Nhắc đến phá lấu, bất kỳ người Sài Gòn nào cũng sẽ nhớ ngay đến những chiếc ghế đẩu xanh, đỏ đặt trên lề đường. Món phá lấu thực chất chính là bộ lòng heo, sau khi được ướp đầy đủ hương vị. Cho vào nấu trong nước cốt dừa, nêm nếm sao cho vừa vị là đã dùng được rồi. Nghe thì có vẻ đơn giản như thế nhưng để làm sao cho ngon, cho vừa miệng thì quả là không dễ dàng chút nào. Các món ăn kèm với phá lấu có thể là bánh mì.

Bò né
Bò né là một món ăn sáng phổ biến và rất được yêu thích ở Sài Gòn. Món thịt bò mềm, nóng hổi, thấm đều với nước xốt cà chua đậm đà, thêm quả trứng ốp la khiến món ăn trở nên dậy vị. Sẽ ngon hơn rất nhiều nếu bạn ăn cùng với bánh mì và một chút rau xà lách đấy nhé. Thịt bò được phục vụ nóng ngay trên chiếc chảo gang chuyên dụng làm chín thức ăn và khi đưa ra bàn vẫn còn tái nên dầu sẽ bắn lên khi đem ra bàn. Khi đó, thực khách muốn ăn phải “né” dầu bắn nên mới có tên gọi là bò né.

Hủ tiếu bò kho
Hủ tiếu bò kho đã trở thành món ăn quen thuộc vào mỗi buổi sáng của nhiều người dân Sài Gòn nói chung và thực khách nói riêng. Sợi hủ tiếu dai dai mềm mềm ăn cùng với soup bò kho càng khiến cho hương vị trở nên đặc sắc. Thịt bò mềm mềm sẽ giúp bạn có thêm năng lượng cho ngày mới đấy nhé.

Bánh bột lọc
Chiếc bánh bột lọc với lớp bột màu trắng đục, bên trong là nhân tôm. Cùng thịt bằm và tất cả được gói ghém kỹ lưỡng trong lớp lá chuối xanh mơn mởn. Khi ăn, phải ăn kèm với nước mắm tự pha. Có thể nói, đây là một món ăn trọn vẹn “sắc – hương – vị” vô cùng hấp dẫn.

Lẩu dê
Lẩu dê được xem là đặc sản của các quán nhậu Sài Gòn. Thịt dê mềm thơm được nấu cùng nhiều loại gia vị khiến cho món ăn trở nên đậm vị và thơm ngon hơn bao giờ hết.

Sủi cảo
Sủi cảo không phải là một món ăn “chuẩn” Sài Gòn mà thực chất du nhập từ Trung Quốc. Nhất là khi có nhiều người Hoa vào Sài Gòn sinh sống. Nếu hoành thánh là nhân thịt heo xay thì sủi cảo nhân chủ yếu là thịt xay cùng với tôm để nguyên con, không xay nhuyễn. Nhờ thế mà giữ được độ tươi của tôm cũng như cảm giác từng thớ thịt tôm chắc khi nhai vẫn thích thú hơn nhiều.

Súp cua/Súp óc heo
Ban đầu khi món ăn này xuất hiện, bạn có thể chọn súp cua hoặc súp óc heo ăn cùng với trứng gà khuấy, trúng cút, đây là các loại cái phổ biến. Nhưng ngày nay bạn có thể ăn nhiều loại cái mà bạn thích như tôm nguyên con, thanh cua, bắp, trứng chần, hột vịt bắc thảo,… Khi ăn bạn sẽ từ từ thưởng thức một cách chậm rãi để tránh bị nóng và cũng có thể thưởng thức hết được những hương vị thơm ngon và đầy dinh dưỡng của nó.

Dừa tắc
Giữa cái nóng oi bức của Sài Gòn, bạn có thể tự thưởng cho bản thân một ly dừa tắc mát lạnh. Dừa tắc khi uống vào sẽ có vị chua chua ngọt ngọt, uống vào cảm thấy rất thích và dần trở thành một thức uống được nhiều người ưa chuộng. Cách pha chế dừa tắc cũng đơn giản và dễ dàng.

Xiên nướng
Xiên nướng là một trong những món ăn được nhiều bạn trẻ yêu thích nhất ở Sài Gòn. Dù trời nóng, hay trời lạnh, cảm giác ngồi bên cạnh lò nướng than nghi ngút, “hấp thụ” hương thịt nướng, đậu bắp nướng và trò chuyện với lũ bạn trong lúc chờ thịt chín quả là một buổi tối thú vị. Ngoài nướng, các xiên chiên ăn vặt như cá viên chiên, bò viên chiên cũng là một món ăn ngon Sài Gòn ưa thích.

Bột chiên
Đúng như tên gọi của mình, món ăn này là bột được xắt thành từng khoanh hình chữ nhật dài và chiên lên với hành. Khi xếp ra dĩa thì bỏ lên trên một chút đu đủ chua, chan nước tương. Bỏ thêm tí ớt là đã hoàn thiện một dĩa bột chiên ngon không thể cưỡng lại. Ngày nay món ăn ngon này được biến tấu thêm nhiều cách mới lạ như cho vào các topping như trứng, patê, tóp mỡ,… để tăng thêm sự đa dạng trong khẩu vị của thực khách.

Bắp xào
ại thêm một món ăn đơn giản mà vẫn “hút hồn” được biết bao tâm hồn ăn uống. Một màu vàng ươm của bắp được trộn lẫn với chút xanh tươi của hành lá, chút đỏ gạch của tôm khô, của ruốc thật hài hòa như một tác phẩm nghệ thuật. Nói thế thật sự không ngoa, vì bạn có thể “thưởng lãm” tác phẩm này ở bất kỳ đâu. Từ các vỉa hè cho đến các hàng quán, nhà hàng sang trọng. Độ phủ sóng của món ăn này lan rộng thế là nhờ vào mùi hương dễ chịu, không kén người ăn cũng như dễ làm.

Gỏi cuốn, bò pía
Ngoài gỏi cuốn tôm thịt vô cùng quen thuộc ở ba miền thì trong Sài Gòn còn có một món ăn gọi là “bò bía” hoặc “bò pía”. Sự khác nhau về tên gọi, thật ra do đây không phải là món ăn truyền thống của Việt Nam mà xuất phát từ Triều Châu, Trung Quốc. Món ăn này cũng có phần giống với gỏi cuốn là do bánh tráng cuốn nhân và chấm nước tương. Tuy nhiên, phần nhân bên trong của 2 món ăn này có khác biệt đôi xíu.

Bánh tráng nướng
Bánh tráng nướng là món ăn mang phong vị Đà Lạt lan tỏa tại Sài Gòn. Là một món ăn vặt tiện lợi, dễ làm, dễ ăn và cũng dễ tìm thấy nên luôn được ưa chuộng trong thực đơn ẩm thực của tín đồ đam mê ăn vặt. Bánh tráng nướng được người dân gọi với cái tên “Pizza Việt Nam” đã trở thành thương hiệu được nhiều khách quốc tế thích thú, bánh tráng nướng giòn thơm cùng nhiều topping hấp dẫn khiến ai khi ăn đều cảm thấy thích thú với món ăn đặc biệt này.

Gỏi khô bò
Gỏi khô bò hay còn gọi là món nộm bò như cách gọi ngoài Bắc. Là một món ăn vặt trứ danh của vùng đất Sài Thành. Món gỏi này “hút” nhất là ở nước trộn gỏi – một thứ nước chua chua, ngọt ngọt, thơm mùi rau quế, cay lưỡi với chút ớt xay. Một món ăn cay, chua, ngọt, mặn đủ gây nghiện cho bạn khi thưởng thức qua.

Cơm gà xối mỡ
Nhắc đến món ăn Sài Gòn giúp bạn “no căng bụng” thì không thể bỏ qua cơm gà xối mỡ, món ăn huyền thoại của tín đồ đam mê gà rán. Cơm gà thường có màu vàng, thơm ngon, thịt gà được chiên vàng giòn ăn rất bắt miệng. Tùy theo một số quán mà có công thức nước chấm khác nhau và có canh ăn kèm cho món ăn này.

Cafe vợt
Café vợt từ lâu đã là một thức uống truyền thống của người dân Sài Gòn. Cứ sáng ra làm một ly café vợt có thể giúp bạn nạp thêm năng lượng sẵn sàng cho một ngày dài làm việc cực nhọc. Café vợt thường sẽ được pha bằng chiếc vợt trông ngon hơn, đậm vị hơn và gây “nghiện” đối với người thưởng thức.

Xôi chiên
Ai từng thưởng thức món xôi chiên nhân thịt hẳn không thể quên hương vị xôi chiên giòn rụm. Bên ngoài bao bọc lấy nhân bên trong là thịt xào kết hợp cùng các loại rau củ băm nhỏ, cộng thêm chút vị cay nồng của tương ớt. Với sự độc đáo về hương vị và cách chế biến, xôi chiên dần trở thành món ăn được nhiều người yêu thích.

Tré trộn
Giống như bánh tráng trộn, tré trộn cũng là món ăn được đông đảo thực khách ưa chuộng. Tré được trộn cùng với xoài non, cóc non, các loại rau thơm, điểm đặc biệt của món ăn này nằm ở nước sốt trộn tré. Đây được xem là linh hồn của món ăn và giúp cho thực khách phát nghiện với món ăn này.

Bánh canh cua
Sợi bánh canh dai mềm được ăn cùng nước soup ngọt thanh từ thịt cua cùng nhiều loại hải sản tươi sống khiến ai ăn vào cũng đều mê mệt món ăn trứ danh này. Một tô bánh canh sẽ có đầy đủ các topping như thịt cua, trứng cút, chả cá, tôm,… Để tăng thêm độ ngon của món ăn có thể ăn cùng với ớt bằm, chanh và chút tiêu để dậy lên hương vị món.

Bún măng vịt
Một tô bún thơm ngon nóng hổi với vị măng chua chua ăn kèm. Cùng với đó là thịt vịt đã được nấu trong nhiều giờ nên thịt vịt khá mềm và cũng đậm vị. Một tô bún măng vịt chua chua cay cay khiến ai nấy ăn vào cũng nhớ hoài nhớ mãi hương vị ấy.

Cơm tấm
Đến Sài Gòn dạo chơi mà không biết ăn gì thì nhất định phải nhớ ngay đến cơm tấm. Một món ăn dễ dàng được bắt gặp ở mọi con hẻm, ngõ phố với nhiều mức giá, từ rẻ đến đắt cho bạn thoải mái lựa chọn. Đĩa cơm tấm “truyền thống” với sườn nướng, bì, chả, trứng ốp la với nhiều loại thức ăn kèm vô cùng phong phú. Khi ăn cơm tấm, nhất định phải chan thêm nước mắm dù rằng thịt đã tròn vị nhưng nếu thiếu đi loại gia vị đặc biệt này, món ăn sẽ thiếu phần hấp dẫn.

Cháo lòng
Một trong những món ăn giúp bạn ấm lòng vào những ngày mưa không thể bỏ qua chính là món cháo lòng. Cháo được nóng vừa vị ăn cùng với đó là các topping: lòng heo, dồi, gan, tim,… Để ăn cùng với cháo bạn có thể thêm giá, chanh, ớt và cho thêm chút tiêu để món cháo lòng trở nên thơm ngon hơn.




Lưu ý
Chủ động bảo quản tư trang cá nhân khi đến nơi đông người và khi đi lại trên đường.  
Du khách nên tránh ra đường vào giờ cao điểm, buổi sáng 8h-9h30, buổi chiều 17h30-19h bởi dễ bị tắc đường.  
Nên kiểm tra đường đi theo bản đồ để tránh các đường một chiều và làn ôtô nếu di chuyển bằng xe máy, đặc biệt ở khu trung tâm.  
TP HCM có nhiều hẻm nhỏ thông nhau, du khách không nên đi vào các hẻm nếu không thạo đường.