Tổng quan về biển Thái Bình
Biển Thái Bình được ví như thiên đường biển xanh mát, lôi cuốn lòng người bởi vẻ đẹp tinh khôi, trong trẻo và hoang sơ. Khám phá các bãi biển ở Thái Bình, bạn sẽ được chìm đắm trong không gian hài hòa giữa cát trắng mịn và biển xanh ngọc, tạo nên bức tranh huyền bí của thiên nhiên.  
Không chỉ là nơi lý tưởng để trải nghiệm những khoảnh khắc lãng mạn và tuyệt vời, biển Thái Bình đem đến không gian rộng lớn để bạn thỏa sức cắm trại cũng như vui chơi cùng bạn bè trên bờ biển.  
Điểm chung của các bãi biển tại Thái Bình đó là những nơi đây đều mang vẻ đẹp huyền bí với triền cát trắng bất tận và hàng phi lao xanh tươi mát. Bãi biển Cồn Đen - Thái Bình thậm chí được đánh giá là một trong những cồn biển đẹp nhất miền Bắc. 





Phương tiện đi lại
Thái Bình cách Hà Nội 104km và TP.HCM 1661km. Ở Hà Nội, bạn có thể đến bến xe Mỹ Đình sau đó đi xe khách Long Thu, Mai Sử, Hồng Phong đến bến xe Thái Bình. Từ TP.HCM, bạn có thể đi máy bay hoặc tàu đến Hà Nội sau đó đi xe khách đến Thái Bình.  
Từ bến xe Thái Bình đến trung tâm thành phố cách 700m bạn có thể đi taxi. Để chủ động di chuyển trong tỉnh hoặc di chuyển sang các huyện khác của thành phố Thái Bình các bạn có thể thuê xe máy.





Nên đi Thái Bình mùa nào?
Với hai điểm nhấn là biển xanh và những đồng lúa bạt ngàn, bạn có thể đến Thái Bình bất kỳ thời điểm nào trong năm. Song nếu muốn ngắm nhìn những cánh đồng hoa cải vàng óng bạn có thể đến vào cuối tháng 12 - đầu tháng 1.  
Khi bạn đam mê biển cả và mong muốn trải nghiệm sự hòa mình trong làn nước biển mát lạnh, thời điểm tốt nhất để khám phá vẻ đẹp tuyệt vời của biển Thái Bình là vào mùa hè. Trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 8, khi bầu trời cao trong xanh, ánh nắng mặt trời rực rỡ, bạn sẽ được hòa mình trong không gian tuyệt vời và tận hưởng những khoảnh khắc đẹp lung linh. Đây cũng là cơ hội để thể hiện phong cách với những bộ áo tắm bikini và thả mình dưới làn nước biển trong lành.  
Hơn nữa, lúc này biển cũng êm đềm hơn, sóng dịu nhẹ chạm vào bờ biển khiến cho những trải nghiệm của bạn trở nên thú vị và trọn vẹn hơn bao giờ hết.  
Nếu bạn lựa chọn thời điểm du lịch vào mùa mưa, bạn sẽ trải nghiệm không khí mát mẻ hơn và còn có cơ hội thưởng thức hải sản đa dạng. Tuy nhiên, bạn cũng cần lưu ý rằng vào mùa mưa nước biển có thể dâng cao làm cho hoạt động tắm biển trở nên bất lợi hơn một xíu.





Những điểm nào nên tham quan khi đến Thái Bình
Bãi biển Cồn Đen 
- Địa điểm: xã Thái Đô, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình
Khi nói đến điểm check-in tại Thái Bình thì không thể không nhắc đến bãi biển Cồn Đen - một địa điểm lôi cuốn du khách gần xa trong những năm gần đây. Biển Cồn Đen không chỉ là nơi bạn có thể ghi lại những khoảnh khắc tuyệt vời của biển cả mà còn mang đến cho bạn trải nghiệm hoang sơ của khu rừng nguyên sinh.  
Đặc biệt, lúc bình minh và hoàng hôn, bãi biển Cồn Đen trở nên huyền ảo và quyến rũ hơn bao giờ hết. Ánh nắng vàng óng ánh của bình minh tạo ra bức tranh tĩnh lặng, trong khi hoàng hôn đưa ra một thế giới màu cam ấm áp.  
Bãi biển Cồn Đen không chỉ là nơi để du khách tận hưởng không gian biển cả mà còn là điểm đến tuyệt vời để thư giãn và đắm chìm trong vẻ đẹp tự nhiên hoang sơ. Với cảnh sắc hòa quyện giữa biển, rừng và bầu trời, đây thực sự là địa điểm không thể bỏ lỡ khi bạn ghé thăm Thái Bình.

Bãi biển Cồn Vành
- Địa điểm: Thị trấn Tiền Hải, Tỉnh Thái Bình
Biển Cồn Vành Thái Bình không chỉ để lại trong lòng du khách ấn tượng mạnh mẽ mà còn mang đến trải nghiệm mới mẻ, chủ yếu là do không gian bao la và sự trọn vẹn của thiên nhiên xung quanh. Điều đặc biệt là khu vực này không chật kín với hàng quán và khách sạn, giúp không gian nơi đây vẫn giữ được nét đẹp hoang sơ.  
Biển Cồn Vành Thái Bình mang lại cho du khách không khí trong lành, mát mẻ và dễ chịu. Đây là một trong những điểm du lịch biển ở Thái Bình tuyệt vời, nơi bạn có thể trải nghiệm sự bình yên và hòa mình vào vẻ đẹp tự nhiên tinh tế.  
Ngoài ra, biển Cồn Vành còn là điểm lý tưởng để ngắm bình minh. Hãy bắt đầu ngày mới bằng việc dậy sớm, đến với biển này và tận hưởng không khí tinh khôi khi đi dạo trên bờ cát và ngắm nhìn cảnh vật lãng mạn xung quanh. Điều này sẽ mang lại cho bạn sự thư thái và tạo ra những kỷ niệm đáng nhớ.

Bãi biển Đồng Châu
- Địa điểm: xã Đông Minh, huyện Tiền Hải. tỉnh Thái Bình
Nếu bạn đang khám phá Thái Bình và mong muốn trải nghiệm một địa điểm check-in giữ nguyên vẻ đẹp hoang sơ thì bãi biển Đồng Châu là sự lựa chọn lý tưởng. Với bờ cát dài 5km ôm trọn mặt biển mênh mông cùng nước biển màu xanh mướt ngọc bích, bãi biển này tạo nên một không gian du lịch độc đáo không chỉ tại Thái Bình mà còn cả khu vực Bắc Trung Bộ.  
Không chỉ là điểm đến du lịch, bãi biển Đồng Châu còn là nơi bạn có thể check-in với những chiếc chòi canh nhấp nhô trên mặt nước tạo nên những bức tranh sống động và độc đáo.  
Từ trung tâm thành phố Thái Bình, bạn chỉ cần di chuyển thêm khoảng 30km là đến được bãi biển Đồng Châu. Khám phá sự hòa mình giữa biển cả và không gian xanh mát tại đây chắc chắn sẽ làm phong phú thêm chuyến đi của bạn. Vì vậy đừng quên lưu biển Đồng Châu vào cẩm nang du lịch Thái Bình của bạn nhé. 

Biển vô cực Thái Bình 
- Địa điểm: xã Thụy Hải, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình
Bãi biển vô cực Thái Bình đang là địa điểm cực kỳ hot được các bạn trẻ săn đón để thực hiện những bức ảnh check-in độc đáo gần đây. Nơi này không chỉ thu hút với nét đẹp vô thực mà còn bởi khung cảnh huyền bí độc đáo mà nơi đây mang lại. Điểm đặc biệt là vào lúc thủy triều rút đi, mực nước chỉ còn ở ngang mắt cá chân khiến toàn bộ khung cảnh của bầu trời phản chiếu xuống mặt biển, tạo nên một không gian bao la tưởng như vô cực.

Biển Diêm Điền 
- Địa điểm: thị trấn Diêm Điền, huyện Thái Thuỵ của tỉnh Thái Bình
Bãi biển Diêm Điền Thái Bình với không khí trong lành, tạo điều kiện cho mọi du khách cảm nhận sự yên bình của thiên nhiên và có dịp tránh xa khỏi sự hối hả của cuộc sống hàng ngày. Khung cảnh tươi đẹp và thơ mộng của biển Diêm Điền cũng là nguồn cảm hứng giúp biết bao du khách quay trở lại Thái Bình hết lần này đến lần khác.  
Điều đặc biệt tại Biển Diêm Điền Thái Bình là trải nghiệm độc đáo khi khám phá cuộc sống của ngư dân đẩy xiệp. Dưới ánh nắng nhẹ nhàng của buổi sớm, người dân chăm chỉ lao động, chuẩn bị cho một ngày mới tràn đầy năng lượng. Hình ảnh họ làm việc hăng say không chỉ tạo nên một nét đẹp thu hút mà còn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng mọi du khách. Mỗi khoảnh khắc tại Biển Diêm Điền Thái Bình đều là một trải nghiệm khó quên, làm cho du lịch ở đây trở nên đặc sắc và ý nghĩa.




Thái Bình có lễ hội gì đặc sắc?
Hội chùa Keo diễn ra trong ba ngày từ ngày 13 - 15 tháng 9 âm lịch, suy tôn Đức Thiền Sư Không Lộ là người rất giỏi phật pháp, giỏi cả pháp thuật, có công chữa bệnh cho vua Ly. Lễ hội chùa Keo diễn ra rất đông vui tấp nập với nhiều nghi lễ tôn giáo và một số tập tục cổ truyền để tưởng nhớ đến vị thiền sư có công với nước. Trong lễ hội có nhiều trò vui, hình thức biểu diễn nghệ thuật dân gian đã phản ánh được lối sống của vùng dân cư ven sông, mang màu sắc văn hóa nông nghiệp của đồng bằng Bắc bộ. Lễ hội đền Đồng Bằng được mở vào ngày 20 tháng 8 âm lịch và kéo dài 7 ngày tại thôn Đào Động, xã An Lễ, huyện Quỳnh Phụ. Đền thờ Hưng Đạo Vương và hai vị tướng là những người có công trong cuộc kháng chiến chống quân Nguyên - Mông thế kỷ 13. Lễ hội được tổ chức hàng năm nhằm tưởng nhớ công ơn của ông. Phần hội có rước, đua trải, đấu vật, múa lân, hát chèo. Đây là một lễ hội lớn của tỉnh Thái Bình. Ngoài ra còn có một số lễ hội khác như Hội làng An Cố, Lễ hội đền Hét, Hội La Vân.





Lưu trú
Khách sạn: Để thuận tiện cho việc di chuyển đến các điểm tham quan thì du khách nên lựa chọn những khách sạn nằm ở khu vực trung tâm thành phố Thái Nguyên gồm các tuyến đường sau Trưng Trắc, Vĩnh Trà, Lê Lai, hoặc gần bãi biển Đồng Châu. Một số khách sạn tham khảo là khách sạn Thái Bình, An Thái, Hồng Hà, nhà khách Công Đoàn.




Ẩm thực
Nổi tiếng bởi sự đơn giản, không cần nhiều nguyên liệu chế biến nhưng vẫn tạo hương vị riêng, canh cá Quỳnh Côi được xem là niềm tự hào của người Thái Bình. Bát canh cá thay vì sử dụng bún, phở, lại được người Thái Bình chọn riêng cho loại thực phẩm sợi mềm ngọt, mịn, dai – bánh đa, tạo dấu ấn cho canh cá Quỳnh Côi mà không món ăn nào khác có được. Ở Thái Bình, mùa cá khoai bắt đầu từ tháng 9 cho đến tháng 2 âm lịch, đặc biệt là vào những ngày trời nhiều sương mù là thời điểm có nhiều cá khoai nhất. Cá khoai có thể chế biến thành nhiều món ăn đơn giản mà lại bổ dưỡng và hấp dẫn như cháo cá khoai, lẩu cá khoai,... nhưng có lẽ canh cá khoai lại là món ăn khoái khẩu hấp dẫn hơn cả bởi vị ngọt thanh, thơm mát. Ngoài ra còn một số món ăn ngon khác như Bánh cáy, bún bung (bún hoa chuối), bánh gai, nộm sứa.





Đến Thái Bình mua gì về làm quà?
Bánh cáy là đặc sản của làng Nguyễn xã Nguyên Xá, huyện Đông Hưng. Bánh cáy  có vị dẻo thơm của nếp, đường, vừng, lạc, hòa quyện với các loại mứt bí, mứt dừa, hạt sen, mỡ phần. Ổi Bo Thái Bình không bị hoà trộn với bất cứ loại ổi nào. Chất lượng và vị ngon của giống ổi Bo chính hiệu - tức là loại quả được trồng trên đất nguyên thổ của làng Bo, với chất đất phù sa nhẹ tốt, mỗi năm chỉ cho thu hoạch một vụ vào tháng 7 hằng năm thì không giống ổi ở đâu sánh bằng. Ngoài ra còn một số đặc sản khác có thể mua làm quà như Cốm Làng Thanh Hương, Bánh gai Đại Đồng...





Những điều lưu ý 
- Nên mang tất cả trang phục, giày dép bạn thích. Song nếu tham gia lễ hội, viếng đền, chùa nên diện trang phục kín đáo, lịch sự.  
- Trang phục và vật dụng cá nhân: Mang theo một bộ trang phục thoải mái và khăn tắm cá nhân là rất quan trọng khi bạn tới thăm bãi biển ở Thái Bình. Điều này sẽ giúp bạn tận hưởng trải nghiệm tắm biển một cách thoải mái và thuận lợi.  
- Thời tiết: Kiểm tra thời tiết trước khi bạn lên đường để đảm bảo một chuyến đi biển trọn vẹn. Hãy tránh những ngày có thời tiết xấu để đảm bảo an toàn cho việc di chuyển và có thể tắm biển thỏa thích.  
- Đồ ăn: Nên mang theo một ít đồ ăn nhẹ để thưởng thức khi bạn tận hưởng không gian biển Thái Bình. Tuy nhiên, hãy đảm bảo rằng bạn dọn dẹp sạch sẽ để duy trì vẻ đẹp tự nhiên của bãi biển.  
- Đặt trước chỗ ở: Do các khu nghỉ dưỡng ở Thái Bình có hạn, hãy đặt trước chỗ ở để tránh tình trạng hụt phòng. Điều này giúp bạn có trải nghiệm lưu trú thoải mái và không gặp khó khăn khi tìm chỗ ở.  
- Thời điểm chụp ảnh: Chọn thời điểm chụp ảnh phù hợp để bắt gặp những khoảnh khắc đẹp nhất. Tránh thời điểm buổi trưa với nắng gắt, hãy tận dụng ánh sáng ấm áp của bình minh hoặc hoàng hôn để tạo nên những bức ảnh lung linh và ấn tượng.