Tổng quan
Vĩnh Phúc không chỉ có danh lam thắng cảnh kỳ thú mà còn là có những di tích lịch sử - văn hóa, di sản văn hóa phi vật thể trong danh sách của UNESCO. Vĩnh Phúc là điểm đến lý tưởng cho kỳ nghỉ ngắn ngày, rời xa nhịp sống đời thường gấp gáp.  
Du khách đến với Vĩnh Phúc có thể lựa chọn nhiều hình thức du lịch, có thể kể đến du lịch nghỉ dưỡng và du lịch sinh thái rừng; du lịch văn hóa, lịch sử, thắng cảnh, làng quê, làng nghề, v.v. Đặc biệt, các hoạt động như leo núi, trekking, chèo thuyền kayak, tham quan di tích hay thưởng thức đặc sản địa phương đều là những trải nghiệm khó quên.




Vĩnh Phúc mùa nào đẹp
Vĩnh Phúc nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa, nóng ẩm. Nhiệt độ trung bình năm 23 - 25 độ C. Bạn nên ghé thăm vào mùa hè hoặc thu để tận hưởng không khí mát mẻ, dễ chịu. Mùa hoa dã quỳ vào khoảng cuối tháng 11, đầu tháng 12 hàng năm.  
Mùa xuân (tháng 02 - 04): Thời tiết ấm áp là lúc hoa đào và mận nở trắng rừng Tam Đảo. Đây cũng là thời điểm tổ chức lễ hội Tây Thiên với nhiều hoạt động lịch sử và văn hoá đặc sắc.  
Mùa hè (tháng 05 - 08): Nhiệt độ chỉ khoảng 18 - 25 độ C, lý tưởng để tránh nóng tại hồ Đại Lải Vĩnh Phúc, khu nghỉ dưỡng Flamingo hoặc tận hưởng không gian xanh mát của Tam Đảo.   
Mùa thu (tháng 09 - 11): Tiết trời se lạnh, cảnh sắc thơ mộng với sương mờ giăng lối, thích hợp cho những chuyến đi lãng mạn, chụp ảnh sống ảo tại các điểm như Cầu Mây, thung lũng hoa Tam Đảo.




Di chuyển
Vĩnh Phúc chỉ cách Hà Nội hơn 60 km, du khách có thể di chuyển bằng ôtô, xe buýt, xe khách, taxi hoặc xe máy. Chọn xe khách, bạn xuất phát từ bến xe Mỹ Đình, giá vé khoảng 60.000 - 80.000 đồng. Thời gian đi lại khoảng 1,5 tiếng, nhưng có thể lâu hơn nếu xe dừng đón, trả khách dọc đường.  
Xe máy hoặc ôtô là phương tiện thuận tiện. Từ trung tâm Hà Nội bạn đi theo lối đường cao tốc Thăng Long - Nội Bài (gần 20 km), gặp quốc lộ 2 đi về hướng Tây - Tây Bắc khoảng 26 km nữa là đến địa phận Vĩnh Phúc.  
Chú ý chạy đúng tốc độ, quan sát biển báo. Đặc biệt cẩn trọng khi ghé Tam Đảo và thiền viện Tây Thiên vì đường có nhiều đoạn cua gấp, dốc.  
- Xe khách: Chọn các nhà xe khách uy tín chạy tuyến Hà Nội - Vĩnh Phúc. Bạn có thể bắt xe tại bến Mỹ Đình, Giáp Bát hoặc Nước Ngầm. Chi phí tham khảo: 60.000 - 170.000 VND/người/chiều  
- Ô tô: Trung tâm Hà Nội → Sân bay Nội Bài → Quốc lộ 2 → Cao tốc Hà Nội - Lào Cai → Cao tốc Nội Bài - Lào Cai → Tại nút giao IC4, rẽ ra khỏi cao tốc và đi theo các biển chỉ dẫn đến Vĩnh Yên/Tam Đảo. Thuê ô tô: 1.200.000 - 1.800.000 VND/ngày cho xe 4 - 16 chỗ  
- Xe máy: Trung tâm Hà Nội → Cầu Thăng Long (chỉ đi dưới cầu) → Rẽ vào Quốc lộ 2 hướng đi Vĩnh Yên. Xăng (Phượt tự túc): 80.000 - 120.000 VND/chiều. Thuê xe: 80.000 – 250.000 VND/xe/ngày   
- Xe buýt: Từ Long Biên, Hà Nội, đi xe buýt 58 đến Mê Linh → Xe buýt 01 đến Vĩnh Yên → Nếu bạn đi Tam Đảo thì tiếp tục bắt xe ôm/taxi để tới điểm đến mà bạn cần. Tuyến 58 đi Mê Linh: 20.000 VND/lượt. Tuyến 01 đi Vĩnh Yên: 10.000 VND/lượt. Xe ôm từ Vĩnh Yên lên Tam Đảo: Khoảng 80.000 VND/chiều. Taxi từ Vĩnh Yên lên Tam Đảo: Khoảng 200.000 - 260.000 VND/chiều  
- Taxi: Gọi liên hệ tổng đài hãng taxi truyền thống hoặc sử dụng ứng dụng đặt xe taxi công nghệ. 700.000 – 950.000 VND/chiều  
Nếu bạn từ các tỉnh thành khác đi Vĩnh Phúc, có thể di chuyển theo 2 cách phổ biến sau:
- Tàu hoả: Bạn đi tàu từ các tỉnh đến ga Vĩnh Yên (nhà ga trung tâm của Vĩnh Phúc). Từ đây, có thể di chuyển bằng taxi hoặc xe buýt đến các điểm du lịch trong tỉnh.  
- Máy bay: Bạn đặt vé máy bay đến sân bay Nội Bài (Hà Nội), sau đó tiếp tục hành trình đến Vĩnh Phúc. Để mua vé với giá tốt và chọn chỗ ngồi ưng ý, bạn nên mua sớm trước chuyến đi ít nhất 2 - 3 tuần.




Lưu trú
Khách đến Vĩnh Phúc thường đặt phòng ở Tam Đảo hoặc quanh hồ Đại Lải để tận hưởng kỳ nghỉ. Tam Đảo có nhiều homestay, nhà nghỉ, khách sạn từ bình dân tới sang trọng. Giá phòng tùy hạng từ 450.000 đồng tới 2.000.000 đồng một đêm. Một số homestay đẹp, vị trí thuận tiện với giá hợp lý cho các bạn trẻ là 90s Homestay, Cuden, Levent, Le Bleu... Chọn resort, khách sạn cao cấp hơn, bạn có thể nghĩ tới Tam Đảo Belvedere, Venus, Bách Xanh, May Villa...  
Một số khách sạn 5 sao là Flamingo Đại Lải Resort, Westlake Hotel & Resort, FLC Vĩnh Thịnh, DIC STAR Vĩnh Phúc. Flamingo Đại Lải Resort được lòng khách du lịch nhờ không gian riêng tư giữa rừng thông, hồ nước, với tổ hợp giải trí, spa, golf, nhà hàng... và hệ thống villa sang trọng. Giá thuê từ khoảng 2.000.000 đến 13.000.000 một đêm.

Khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp:
- Flamingo Đại Lải Resort: Được xếp hạng trong top 10 khu nghỉ dưỡng đẹp nhất hành tinh, Flamingo Đại Lải sở hữu không gian sang trọng giữa thiên nhiên với đa dạng dịch vụ nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái, du lịch tâm linh, ẩm thực và nhiều hoạt động giải trí đẳng cấp.  
- Tam Dao Belvedere Resort: Khu nghỉ dưỡng lý tưởng với tầm nhìn ra thung lũng xanh mát, hồ bơi vô cực tuyệt đẹp và không gian riêng tư cho kỳ nghỉ thư giãn.  
- Westlake Hotel & Resort Vĩnh Phúc: Khách sạn cao cấp nằm ven hồ Đầm Vạc với nhiều tiện ích cao cấp như hồ bơi, spa, sân golf và nhà hàng sang trọng.  
- FLC Luxury Resort Vĩnh Phúc: Khu nghỉ dưỡng có phong cách kiến trúc hoàng gia, là nơi lý tưởng để thư giãn và tận hưởng thiên nhiên.  
- Crowne Plaza Vĩnh Yên City Centre: Một trong những khách sạn cao cấp tại Vĩnh Yên sở hữu hệ thống phòng nghỉ sang trọng, nhà hàng buffet và quầy bar với tầm nhìn toàn thành phố.  
- Dic Star Hotel Vĩnh Phúc: Khách sạn 4 sao với thiết kế hiện đại, tọa lạc ngay trung tâm thành phố.

Homestay:
- Dream House Homestay: Tọa lạc trên sườn núi Tam Đảo, Dream House là điểm đến hoàn hảo để săn mây và tận hưởng cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ.  
- Le Bleu Floating Cloud Tam Đảo: Nổi bật với phong cách tinh tế, nhẹ nhàng, là nơi lý tưởng để thư giãn giữa không gian mây trời lãng mạn.  
- Up In The Air Homestay: Thiết kế rộng rãi, thoáng đãng, phù hợp cho nhóm bạn hoặc gia đình muốn tận hưởng sự riêng tư và thoải mái.  
- Cloudy Garden Tam Đảo: Với gam màu tươi sáng và phong cách trẻ trung, nơi đây là lựa chọn tuyệt vời cho các cặp đôi và nhóm bạn thích không gian thư giãn nhẹ nhàng.  
- Tam Đảo Xanh Homestay: Nằm giữa khu rừng xanh mát, homestay mang đến cảm giác yên bình, gần gũi với thiên nhiên.  
- Bách Xanh House: Nơi đây sở hữu hệ thống phòng hiện đại, không gian sang trọng cùng bể bơi riêng, rất thích hợp cho các cặp đôi hoặc gia đình.  
- N House: Tọa lạc ngay trong sân golf Tam Đảo, N House mang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng đẳng cấp với hồ bơi rộng rãi và tiện nghi cao cấp.  
- 90s Homestay Tam Đảo: Không gian ấm cúng, view núi cực chill, phù hợp với du khách yêu thích sự đơn giản, gần gũi thiên nhiên.  
- Mây Trắng Hotel: Khách sạn nhỏ xinh ngay trung tâm Tam Đảo, tiện lợi di chuyển đến các điểm du lịch nổi tiếng.




Chơi đâu
Tam Đảo
Tam Đảo được mệnh danh là Đà Lạt ngay gần Hà Nội, với vẻ đẹp hoang sơ của các ngọn núi ẩn hiện trong mây, cùng những kiến trúc Pháp tuyệt đẹp còn sót lại. Đến đây, bạn có thể thưởng ngoạn cảnh đẹp ở nhà thờ đá, vườn quốc gia Tam Đảo, hoặc lên tháp truyền hình, chiêm bái đền thờ Bà Chúa Thượng Ngàn, đền Đức Thánh Trần; chinh phục đỉnh Rùng Rình vào sớm mai để thấy toàn cảnh thị trấn từ trên cao trong làn mây trắng bảng lảng trôi qua trước mặt...  
“Lá phổi xanh” có diện tích đến 34.995ha, hệ sinh thái rừng nguyên sinh của Vườn Quốc gia Tam Đảo hội tụ hơn 2.000 loài thực vật và hàng trăm loài động vật hoang dã. Vườn Quốc gia Tam Đảo là điểm đến cho người yêu thiên nhiên và đam mê khám phá. Nơi đây có nhiều cung đường trekking độc đáo và những điểm săn mây, ngắm cảnh tuyệt đẹp giữa núi rừng.  

Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Cách Tam Đảo khoảng 25 km, thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên sở hữu phong cảnh sơn thủy hữu tình, tọa lạc trên sườn núi cao bề thế giữa rừng thông và mây ngàn. Không chỉ là ngôi chùa có kiến trúc hoành tráng bậc nhất miền bắc Việt Nam, đây còn là một trong 3 thiền viện lớn nhất nước. Cảnh quan thiên nhiên hoang sơ kỳ vĩ, cùng khí vị linh thiêng của chốn tu hành khiến Thiền viện mang vẻ đẹp thanh bình, thoát tục.  
Cùng với Thiền viện Trúc Lâm Đà Lạt và Yên Tử, Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên là một trong ba thiền viện lớn nhất cả nước. Viếng chùa, du khách không chỉ dâng hương cầu may, cầu tài mà còn được thưởng ngoạn cảnh đẹp núi rừng trùng điệp ở nơi đây. Bên cạnh Thiền viện trúc lâm Tây thiên là Thiền viện trúc lâm An tâm, nơi tu tập của các Ni sư.

Chùa Tích Sơn
Tích Sơn vốn là một ngôi chùa cổ, là điểm đến du lịch tâm linh của người dân Vĩnh Phúc và nhiều du khách thập phương tìm về. Về thời gian xây dựng chùa Tích Sơn không có tài liệu nào ghi rõ, tuy nhiên thông qua kiến trúc, nhiều nhà nghiên cứu cho rằng chùa được xây dựng vào cuối thời Hậu Lê, đầu thời nhà Nguyễn và trải qua nhiều lần trùng tu.

Đền Bà Chúa Thượng Ngàn
Tọa lạc trên đỉnh núi cao, ngôi đền linh thiêng thờ Mẫu Thượng Ngàn, là nơi du khách thường ghé thăm để cầu an và tìm hiểu tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt.

Khu di tích danh thắng Tây Thiên
Được xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt, Tây Thiên là một trong những trung tâm Phật giáo và tín ngưỡng thờ Mẫu lớn của Việt Nam. Nơi đây được bao trọn bởi cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ và không gian tâm linh thanh tịnh. Các công trình nổi bật thuộc quần thể di tích này có thể kể đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, Đại Bảo Tháp Mandala, Đền Thượng Quốc Mẫu, Đền Cô Chín, Đền Mẫu Địa, Đền Thõng.  
Ngoài ra, lễ hội Tây Thiên diễn ra vào tháng 02 âm lịch hàng năm với nhiều nghi thức trang trọng cùng các hoạt động văn hóa, trò chơi dân gian đặc sắc, thu hút hàng nghìn Phật tử và du khách từ khắp nơi.

Tháp Bình Sơn
Được mệnh danh là “tòa tháp đẹp nhất xứ Bắc”, đây là công trình cổ độc đáo bằng gạch nung được xây dựng từ thời Lý - Trần với niên đại hơn 700 năm. Ngọn tháp có kiến trúc nổi bật với những hoa văn chạm khắc cầu kỳ và tinh xảo. 

Đình Thổ Tang
Được xây dựng từ cách đây hàng trăm năm, ngôi đình cổ nổi bật với kiến trúc mỹ thuật điêu khắc gỗ đỉnh cao và những tấm phù điêu vô giá.

Hồ Đại Lải
Hồ Đại Lải thuộc địa phận xã Ngọc Thanh, thị xã Phúc Yên, cách Hà Nội hơn 40 km, nằm ngay dưới chân núi Tam Đảo. Là hồ nước nhân tạo, Đại Lải như một viên ngọc quý do con người tạo ra. Giữa trập trùng những đồi núi, rừng cây là hồ nước mênh mông xanh biếc, quanh năm soi bóng núi mây trời. Ở đây du khách có thể dạo chơi, ngắm cảnh, đi du thuyền, tắm hồ, câu cá, leo núi... hoặc thưởng thức các món ăn dân tộc đặc sắc.

Hồ Xạ Hương
Theo con đường lên Tam Đảo thêm khoảng 12km là bạn đã tiến sát mép hồ. Hồ Xạ Hương nằm ẩn mình trong thung lũng dưới chân núi Con Trâu, thuộc làng Xạ Hương, xã Minh Quang, huyện Tam Đảo. Tuy là hồ nhân tạo nhưng lại mang nét hoang sơ, với nhiều ngách lớn xuyên qua các cánh rừng. Hồ được ngành xây dựng thủy lợi xây dựng từ năm 1984 với sức chứa hơn 12 triệu lít nước, rộng hơn 80 ha.

Hồ Bản Long
Nếu hồ Xạ Hương nằm ở phía bắc như hình con chim phượng hoàng đang xà lên lưng núi Con Trâu thì hồ Bản Long nằm ở phía nam như hình con rồng đang cuộn sóng, cuốn lấy núi từ phía trước, ngóc đầu lên phía thượng ngàn là thác Bản Long.

Thành phố Vĩnh Yên
Thành phố Vĩnh Yên là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội của tỉnh. Những điểm tham quan gợi ý là Công viên quảng trường Hồ Chí Minh - biểu tượng mới của thành phố, chùa Hà Tiên cổ kính từ thế kỷ 18, đầm Vạc được ví như "hồ Tây của Vĩnh Yên"...

Làng gốm Hương Canh
Làng gốm Hương Canh thuộc huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc nằm ngay bên đường quốc lộ số 2. Nơi đây không chỉ nổi tiếng về nghề làm gốm mà còn là một ngôi làng cổ rất đẹp. Trong làng có 3 ngôi đình lớn được xây dựng bằng gạch nung và gỗ lim khoảng 500 năm tuổi (thờ 3 người con của Ngô Quyền), chùa Cả, chùa Lò Ngói linh thiêng.  
Đến với làng gốm Hương Canh, bạn có thể thuê xe đạp dạo chơi quanh làng hoặc tản bộ để tận mắt chứng kiến những công đoạn làm gốm và ngắm những vại, chĩnh, chậu, lọ, tiểu sành... khắp nơi ở đây.  
Từ trung tâm thành phố Vĩnh Yên, du khách đi chừng 20 km dọc theo quốc lộ 2A rẽ trái theo đường 305 đường tỉnh lộ Vĩnh Yên - Vĩnh Tường để đi thăm các làng nghề truyền thống của huyện Vĩnh Tường. Trong đó, làng mộc Bích Chu nổi tiếng với kỹ nghề làm gỗ mỹ nghệ; làng rèn Lỹ Nhân, làng rắn Vĩnh Sơn với nghề chăn nuôi rắn...





Đặc sản
Đến với Vĩnh Phúc, du khách không chỉ được tận hưởng những giây phút nghỉ ngơi thực sự, chiêm ngưỡng những cảnh đẹp của thiên nhiên mà còn được thưởng thức những đặc sản riêng của vùng như gà đồi, lợn mán, ngọn su su Tam Đảo, cá thính Lập Thạch, dứa Tam Dương, tép Dầu Đầm Vạc, rượu dừa Yên Lạc... Ngoài ra còn có bánh ngõa Lũng Ngoại, bánh trùng mật mía Vĩnh Tường, bánh gio Tây Đình, bánh hòn Hội Hợp, chè kho Tứ Yên...

Bò tái kiến đốt
Thịt bò được cắt thành tảng, đem đặt cạnh tổ kiến trên cây rừng, hấp dẫn lũ kiến trong tổ bò ra bâu kín và đốt miếng thịt. Sự tiếp xúc này mang lại hương vị khác lạ độc đáo cho miếng thịt, như kiến vống đen tạo mùi thơm hắc, kiến vống đỏ tạo vị thơm chua chua, hoặc vị cay, vị ngọt, v.v. Sau đó, thịt được rửa qua muối loãng rồi đem nướng trên than hồng cho đến khi chín tái, tỏa ra mùi thơm nức lòng. Món ăn có thể ướp thêm cùng ớt, tỏi, sả và nước mắm cốt. Vị cay tê lưỡi của ớt, hăng nồng của kiến đốt hoà cùng vị ngọt tự nhiên của thịt bò sẽ mang lại sự bùng nổ vị giác khó quên.

Cá thính Lập Thạch
Món ngon làm từ các loại cá đồng (cá trôi, cá trắm, cá chép, v.v.) ủ cùng thính gạo rang thơm lừng, ướp gia vị đậm đà rồi gói trong lá sung. Cá được để lên men tự nhiên, cho vị chua dịu hoà quyện với vị béo ngậy của thính, ăn kèm lá lộc vừng non giòn sật và chấm nước mắm chua ngọt.

Tép dầu Đầm Vạc
Loại tép đồng nhỏ với một bụng đầy trứng và thịt chắc ngọt được đánh bắt từ Đầm Vạc, có thể chế biến thành nhiều món như nấu canh, làm gỏi, hoặc kho rim với dầu, hành, tỏi, ớt. Khi chín, tép ươm dầu vàng óng, ăn vào miệng giòn tan, vị ngọt tự nhiên của tôm hoà quyện với chút cay nồng, tạo nên hương vị đậm đà khó cưỡng. Món ăn này không chỉ ngon miệng khi dùng với cơm nóng mà còn là lựa chọn hoàn hảo cho những bữa nhậu dân dã.

Chè kho Tứ Yên
Món chè truyền thống được nấu từ gạo nếp cái hoa vàng dẻo thơm và đậu xanh bùi mịn, thêm đường mật mía vàng óng và chút gừng tươi cay nồng. Miếng chè kho dẻo đặc quánh có độ sánh mượt và vị ngọt thanh, khi được thưởng thức kèm trà nóng, thực khách sẽ cảm nhận trọn vẹn nét tinh tế của ẩm thực Vĩnh Phúc.

Bánh gio Tây Đình
Bánh có độ dẻo dai và hương thơm đặc trưng nhờ chế biến từ gạo nếp ngâm qua nước tro lá mua, lá tre. Khi ăn, bạn chấm bánh với mật mía hoặc đường thốt nốt, món ăn sẽ càng thêm ngon.

Bánh trùng mật mía Vĩnh Tường
Bánh làm từ bột gạo pha mật mía và ủ lên men tự nhiên, sau đó hấp cách thuỷ. Khi chín, bánh nở phồng như tổ ong và có màu nâu cánh gián bắt mắt, cùng với vị ngọt dịu và mùi lá thơm nồng.




Lưu ý
Vĩnh Phúc có cả đường hai chiều và đường một chiều, đặc biệt ở các điểm giao cắt như Quảng Trường và Cầu Cạn Tam Đảo thường có chốt giao thông. Hãy quan sát kỹ biển báo để tránh vi phạm.  
Kiểm tra thời tiết trước khi lên đường. Hãy theo dõi dự báo thời tiết để tránh những ngày mưa hoặc sương mù dày đặc có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn và trải nghiệm.  
Nên mang theo áo khoác gió, mũ nón vì thời tiết ở những vùng núi cao thay đổi nhanh và thường lạnh hơn khi đêm xuống.   
Mang giày dép phù hợp để đi bộ. Bạn có thể phải đi bộ nhiều, đặc biệt khi khám phá các điểm như Nhà thờ đá, Cầu Mây, Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, nên hãy mang giày thể thao hoặc dép bệt thoải mái.  
Bạn nên mang theo tiền mặt và đổ đầy bình xăng trước khi di chuyển, vì nhiều nơi ở Vĩnh Phúc, nhất là Tam Đảo không có trụ ATM và cây xăng, chỉ có các điểm bán xăng ven đường. Thuê xe máy và đổ xăng ở Tam Đảo giá khá cao nên hỏi kỹ giá trước.




Gợi ý lịch trình
Lịch trình 1 ngày: Phù hợp với những ai tranh thủ dạo chơi Vĩnh Phúc vào cuối tuần hoặc ngày nghỉ phép ngắn, họ ưu tiên trải nghiệm nhanh chóng và không cần nghỉ dưỡng quá lâu. Lịch trình dưới đây vẫn giúp du khách ghé thăm và check-in nhanh tại các địa điểm nổi bật.   
- 6:00: Khởi hành từ Hà Nội đến Vĩnh Phúc rồi đến Tam Đảo
- 8:00: Đến Tam Đảo tham quan và chụp ảnh tại Cầu Mây Tam Đảo, Cổng Trời
- 10:00: Tham quan Nhà thờ đá Tam Đảo
- 11:30: Ăn trưa tại quán ăn địa phương, nghỉ ngơi
- 14:00: Uống cà phê tại Quán Gió
- 15:30: Dạo chợ Tam Đảo và mua đặc sản làm quà
- 17:00: Khởi hành về Hà Nội

Lịch trình 2 ngày 1 đêm: Lịch trình dưới đây kết hợp giữa thư giãn và khám phá văn hoá, tín ngưỡng đặc sắc của Vĩnh Phúc. Du khách có thể tìm hiểu kỹ hơn về di sản văn hóa địa phương, đồng thời tham quan các thắng cảnh và tận hưởng thiên nhiên trong lành. Đây là hành trình đáng giá cho các gia đình, cặp đôi hoặc nhóm bạn muốn trải nghiệm nhiều hoạt động đa dạng.  
Ngày 1: Tây Thiên - Tam Đảo
- 6:00: Khởi hành từ Hà Nội đến Vĩnh Phúc 
- 8:00: Đến khu danh thắng Tây Thiên, tham quan Đại Bảo tháp Mạn Đà La, đền Thõng
- 9:00: Chọn một trong hai phương án: Tham quan Thiền viện Trúc Lâm hoặc Ngồi cáp treo đến đỉnh Tây Thiên, thăm đền Cô Chín, đền Mẫu Địa, đền Thượng Quốc Mẫu và nhiều công trình khác
- 11:00: Di chuyển về Tam Đảo
- 12:00: Ăn trưa tại quán ăn địa phương. 
- 13:00: Nhận phòng ở resort/khách sạn/homestay
- 13:30: Tham quan Thác Bạc Tam Đảo
- 15:00: Tham quan Nhà thờ đá Tam Đảo
- 18:00: Ăn tối tại và dạo phố, khám phá Tam Đảo về đêm  
Ngày 2: Tam Đảo
- 07:00: Ăn sáng tại khách sạn
- 8:00: Chụp ảnh tại các địa điểm nổi tiếng như: Cầu Mây Tam Đảo, Quán Gió, Cổng Trời, Tiệm cà phê Nhiệt Đới, v.v.
- 11:30: Ăn trưa và về phòng chuẩn bị đóng gói hành lý
- 13:00: Trả phòng khách sạn và gửi hành lý tại quầy lễ tân
- 13:30: Dạo chợ Tam Đảo hoặc nhâm nhi cà phê
- 15:30: Khởi hành về Hà Nội

Lịch trình 3 ngày 2 đêm: Lịch trình dưới đây dành cho du khách nghỉ dưỡng dài ngày, mang đến trải nghiệm đa dạng và thoải mái. Đây là dịp khám phá nhiều địa điểm du lịch nổi bật, bao gồm cảnh quan thiên nhiên lẫn các di tích văn hóa độc đáo, cũng như tận hưởng những giờ phút thư giãn tại các resort sang trọng.  
Ngày 1: Tam Đảo
- 6:00: Khởi hành từ Hà Nội đến Vĩnh Phúc rồi đến Tam Đảo
- 8:00: Nhận phòng ở resort/khách sạn/homestay, nghỉ ngơi ngắn hoặc tham quan xung quanh. (Nếu giờ check-in là buổi chiều thì bạn có thể gửi hành lý ở quầy lễ tân)
- 8:30: Tham quan các điểm ngoài trời: Nhà thờ đá, Thác Bạc, Cầu Mây & Quán Gió
- 12:00: Ăn trưa tại quán ăn địa phương
- 13:00: Dạo phố, chụp ảnh tại các quán ven đường
- 14:00: Về khách sạn và nghỉ ngơi
- 17:00: Ăn tối & khám phá Tam Đảo về đêm  
Ngày 2: Tây Thiên - Hồ Đại Lải
- 07:00: Ăn sáng tại khách sạn
- 08:00: Di chuyển đến khu danh thắng Tây Thiên
- 9:00: Tham quan Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
- 12:00: Ăn trưa
- 13:30: Di chuyển đến Hồ Đại Lải
- 14:30: Nhận phòng tại Flamingo Đại Lải Resort và nghỉ ngơi
- 18:00: Ăn tối và thư giãn tại resort  
Ngày 3: Thư giãn tại hồ Đại Lải
- 07:00: Ăn sáng tại resort
- 8:00: Tham gia các hoạt động như bơi lội, spa hoặc dạo bộ quanh hồ
- 12:00: Ăn trưa
- 14:00: Chuẩn bị hành lý và khởi hành quay về Hà Nội