Tổng quan
Đồng Tháp thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, là nơi sông Tiền chảy vào Việt Nam, có biên giới giáp với Campuchia. Các tỉnh lân cận Đồng Tháp gồm Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ, An Giang. Tỉnh lỵ của Đồng Tháp là thành phố Cao Lãnh, ngoài ra còn có hai thành phố khác là Sa Đéc và Hồng Nghị, cùng 9 huyện. Đồng Tháp nổi tiếng với những đầm sen, là một phần của vùng Đồng Tháp Mười xưa.

Đồng Tháp là địa danh nổi tiếng với hoa sen, đây chính là quốc hoa của Việt Nam, tại đây khách tham quan không chỉ có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những cánh đồng lúa bạt ngàn, hồ sen thơm ngát mà còn được thưởng thức vô vàn các món ăn ngon đặc sắc của miền Tây sông nước.

Đồng Tháp nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa, hàng năm có hai mùa rõ rệt: mùa mưa và mùa nước nổi khoảng giữa tháng 5 đến tháng 11 (đỉnh mùa nước thường là tháng 9 đến giữa tháng 10) và mùa khô (còn là mùa nắng nóng) khoảng tháng 12 đến cuối tháng 4 năm sau.



Đồng Tháp du lịch mùa nào thì đẹp
Khí hậu Đồng Tháp chia thành 2 mùa rõ rệt là mùa mưa và mùa khô. Mùa mưa kéo dài từ tháng 5 đến tháng 11, thời gian này du khách sẽ được thỏa thích thưởng thức trái cây và chiêm ngưỡng mùa sen nở rực rỡ. Mùa khô bắt đầu từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau, mùa này là dịp cận Tết, Đồng Tháp trở nên rực rỡ bởi những vườn hoa xuân nở rộ, khoe sắc đón một năm mới sắp về.




Di chuyển
Đồng Tháp chưa có sân bay, du khách nên bay tới TP HCM hoặc Cần Thơ rồi sử dụng các phương tiện di chuyển đường bộ.

Khoảng cách từ TP HCM tới thành phố Cao Lãnh (Đồng Tháp) khoảng 145 km, thời gian di chuyển 3 tiếng. Từ Cần Thơ tới Cao Lãnh 85 km, thời gian di chuyển khoảng 1 tiếng 45 phút.

Xe khách từ TP HCM đến Đồng Tháp khởi hành từ bến xe Miền Tây hoặc một vài điểm trong thành phố. Các nhà xe phổ biến: Phương Trang, Tam Nông, Tài Lợi, Quang Phát, Kim Cương. Giá vé từ 80.000 đến 100.000 đồng tùy thời điểm đặt và hãng xe.

Giữa Cần Thơ và Đồng Tháp, du khách cũng có thể di chuyển bằng đường thuỷ trên sông Hậu, qua các bến Bằng Tăng - Cái Dứa, Bà Góa - Vĩnh Thới, Tân Lộc - Tân Thành, Tân Lộc - Cái Đôi và Bò Ót - Định An. Thời gian chạy phà từ 6h đến 22h. Giá vé từ 1.000 đồng đến 20.000 đồng tuỳ phương tiện di chuyển.



Lưu trú
Các khách sạn tại Đồng Tháp chủ yếu tập trung ở hai thành phố lớn là Cao Lãnh và Sa Đéc. Giá phòng dao động từ 300.000 đồng đến 700.000 đồng. Một số khách sạn được đánh giá cao trên các website đặt phòng gồm: Thư Lê, Trí Lê, Đế Vương, Bảo Ngọc.

Cạnh Tràm Chim, khách sạn Wildbird với nhiều lựa chọn, phòng hội nghị sức chứa 50 khách, nhà hàng. Ngoài ra, tại thị trấn Tràm Chim, huyện Tam Nông cách vườn vài trăm mét có một số khách sạn, nhà nghỉ, farmstay.



Chơi đâu
Chùa Lá Sen (Phước Kiển Tự)
Thuộc địa phận huyện Châu Thành, Phước Kiển tự là một trong những điểm đến gây tò mò cho du khách bởi ngôi chùa có những ao nước đầy lá sen khổng lồ, mỗi lá có đường kính từ 2 đến 3 m. Du khách có thể bước vào những chiếc lá, đứng hay ngồi để chụp ảnh. Lá sen có thể chịu được trọng lượng tới 140 kg.  
Du khách tham quan ao sen miễn phí, nhưng để ngồi lên lá sen chụp ảnh thì có dịch vụ bắc ván gỗ đưa lên lá, rồi chụp ảnh. Giá từ 30.000 đồng một lần. Lưu ý trên đường đi có nhiều nhà dân dựng biển "Gửi xe đi chùa" chào mời dịch vụ xe ôm chở đến chùa. Nếu đi ôtô, du khách nên đến sát cầu mới gửi xe, còn xe máy có thể qua cầu vào trong sân chùa. Hồ phía mặt trước chùa nhỏ, du khách đi vòng qua bên phải sẽ tới hồ lớn, nơi có nhiều lá sen to.

Vườn quốc gia Tràm Chim
Vườn quốc gia Tràm Chim, huyện Tam Nông, là nơi sinh sống của hơn 230 loài chim, trong đó có 32 loài quý hiếm, 16 loài nằm trong sách đỏ. Năm 2012, Tràm Chim được công nhận khu Ramsar (vùng đất ngập nước có tầm quan trọng mang tính quốc tế) thứ 2.000 của thế giới, thứ tư của Việt Nam. Đây cũng là nơi bảo tồn sếu đầu đỏ.  
Tháng 2 hàng năm là thời điểm đẹp nhất để tới Tràm Chim, ngắm nhìn các loài chim bay về. Để tham quan, du khách có thể chọn đi xuồng máy hoặc xuồng kéo. Có hai lộ trình di chuyển với quãng đường 12 km và 21 km, thời gian 1,5 tiếng và 3 tiếng. Dọc tuyến, du khách sẽ được ngắm Đồng Tháp Mười thu nhỏ với rừng tràm, ruộng cỏ năng, lúa ma, cánh đồng sen. Mùa nước nổi từ tháng 8 đến tháng 11, Tràm Chim mở các tuyến tham quan kết hợp trải nghiệm bắt cá, giăng lưới, đặt lợp, bắt chuột.

Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê
Nằm ở trung tâm thành phố Sa Đéc, trên đường Nguyễn Huệ, nhà cổ Huỳnh Thủy Lê không rộng như nhà cổ Bình Thủy ở Cần Thơ. Căn nhà ba gian kiểu truyền thống miền Tây Nam Bộ có diện tích khoảng 250 m2, với vật liệu chính là gỗ quý, mái nhà hình thuyền lợp ngói âm dương. Căn nhà vẫn còn gần như nguyên vẹn so với ban đầu, nhiều góc để du khách có những bức ảnh đẹp.  
Ngoài giá trị kết hợp giữa hai lối kiến trúc Đông - Tây, ngôi nhà còn nổi tiếng bởi liên quan tới cuộc tình không biên giới của một cô gái Pháp và chàng công tử người Việt gốc Hoa giàu có những năm đầu thế kỷ 20, chủ nhân ngôi nhà. Chuyện tình cũng chính là nội dung tác phẩm văn học Người tình (L’Amant), từng được dựng thành phim, và quay tại chính ngôi nhà này.

Chùa Kiến An Cung
Chùa còn có tên là chùa Ông Quách, hơn 100 năm tuổi, mang phong cách kiến trúc văn hoá Trung Hoa. Chùa có ba gian: Đông lang, Tây lang và khu chính điện. Mái ngói 3 lớp, mặt trên ngói, giữa gạch, dưới là ngói. Ngói được lợp gợn sóng rồng, tạo mái ngói theo kiểu ngũ hành. Mỗi đầu ngọn sóng là một cung điện thu nhỏ, bao gồm 6 cung điện. Toàn bộ chùa không có kèo, chỉ có đòn tay ráp mộng. Trên những bức tường là hình ảnh trong Tây Du ký, Tam Quốc Diễn Nghĩa. Chùa được công nhận là di tích lịch sử quốc gia năm 1990, mở cửa từ 6h đến 18h tất cả các ngày trong tuần, vào cửa tự do.

Khu du lịch Xẻo Quýt
Khu di tích Xẻo Quýt là điểm đến ý nghĩa, nơi từ năm 1960 đến 1975 Tỉnh ủy Kiến Phong (nay là Đồng Tháp) đã chọn làm căn cứ trong cuộc kháng chiến chống Mỹ. Xẻo Quýt nằm cách thành phố Cao Lãnh 30 km, thuận tiện di chuyển từ cả thành phố Cao Lãnh và Sa Đéc, rộng khoảng 50 ha, trong đó có 20 ha rừng tràm nguyên sinh.  
Khu di tích lịch sử kết hợp sinh thái Xẻo Quýt sẽ mang đến cho du khách cảm giác như lạc vào rừng nguyên sinh với khung cảnh tự nhiên hoang dã. Đến Xẻo Quýt, có thể đi bằng đường bộ hoặc đường sông. Nếu thích len lỏi dưới những tán cây rừng, du khách có thể đi bộ theo con đường độc đạo trong khu di tích, dài khoảng 1,5 km. Được công nhận di tích lịch sử quốc gia năm 1992, Xẻo Quýt là điểm du lịch về nguồn, là nơi lưu giữ vết tích của thời kỳ đấu tranh của quân dân Đồng Tháp.

Khu du lịch sinh thái Đồng Sen Tháp Mười
Đây là nơi du khách có thể chiêm ngưỡng được hoa sen nhiều nhất ở Đồng Tháp. Thời điểm đẹp nhất là từ tháng 6 đến tháng 11 hằng năm. Nếu không đến được vào mùa hoa nở nhiều nhất thì bạn vẫn có thể đến đây bất cứ lúc nào vì không khí nơi đây trong lành và yên tĩnh.  
Nếu đã đến đây, bạn có thể để ý xem sự chuyển màu đặc sắc của hoa sen. Thường vào buổi sáng thì hoa sẽ có màu hồng nhạt, sau đó chuyển sang hồng vào buổi trưa. Và lúc sen được xem là đẹp nhất trong ngày là khoảng 3h chiều vì lúc này hoa sẽ nở khá to khoe đài đen vàng lấp lánh dưới ánh mặt trời. Sau đó đến chiều thì sen có màu hồng đậm dần, rồi khi mặt trời lặn cũng là lúc màu sen đỏ như mặt trời hoàng hôn.  
Thời gian mở cửa từ 7h đến 17h mỗi ngày. Vé vào cửa: 20.000 đồng ngày thường và 30.000 đồng cuối tuần.

Khu du lịch cụ Phó Bảng
Khu du lịch cụ Phó Bảng là nơi an nghỉ của Phó bảng Nguyễn Sinh Sắc – một nhà nho yêu nước và là thân sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau nhiều lần tôn tạo, khu phần mộ đã trở thành một quần thể di tích lịch sử – văn hóa cấp quốc gia, nhiều du khách khi đến Đồng Tháp không quên ghé lại đây để thắp nhang và tham quan kiến trúc nơi đây.
Địa chỉ: số 123/1, đường Phạm Hữu Lầu, thuộc phường 4, thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp

Khu di tích Gò Tháp
Khu di tích Gò Tháp đã được công nhận là di tích quốc gia đặc biệt của Việt Nam chứa đựng nhiều giá trị văn hóa – lịch sử của dân tộc. Những câu chuyện về sự linh thiêng, kỳ bí của nền văn minh Óc Eo cùng những dấu tích lịch sử văn hóa dân gian đã tạo nên sự độc đáo cho khu di tích này.  
Với những giá trị lịch sử, văn hóa và khoa học đã mang lại, Khu di tích Gò Tháp đã được Bộ Văn hóa Thông tin công nhận là Di tích Quốc gia năm 1989 và năm 2012 được Thủ tướng Chính phủ xếp hạng là Di tích Quốc gia đặc biệt về loại hình di tích khảo cổ và kiến trúc nghệ thuật.

Khu du lịch Văn hóa Phương Nam – Nam Phương Linh Từ
Đây là công trình tại Lấp Vò tỉnh Đồng Tháp để tôn vinh, tưởng nhớ 125 nhân vật lịch sử có công khai hoang, mở cõi, gìn giữ và làm rạng danh vùng đất phương Nam. Nam Phương Linh Từ đạt 2 kỷ lục Việt Nam: Đền thờ đầu tiên thờ các vị danh nhân có công trong quá trình khai mở và làm rạng danh đất phương Nam; Đền thờ có nhiều tượng đồng danh nhân lớn nhất về các nhân vật có công thời khai mở đất phương Nam. Đến đây du khách sẽ được trải nghiệm kiến trúc đầy nghệ thuật với quy mô rộng lớn và nhiều địa điểm để du khách dạo quanh.  
Địa chỉ: xã Long Hưng A, Huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp.

Vườn quýt hồng Lai Vung
Lai Vung, cách Sa Đéc khoảng hơn 10 km, nằm giữa sông Tiền và sông Hậu, được thiên nhiên ban tặng nguồn nước ngọt và phù sa màu mỡ, nên trở thành vùng cây ăn trái. Đặc biệt vườn quýt hồng Lai Vung khá nổi tiếng, trở thành điểm đến thu hút đông đảo du khách.  
Mùa quýt hồng thường rơi vào đầu năm. Thời gian cây vừa ra quả cho đến lúc có thể thu hoạch khoảng một tháng rưỡi, quanh thời điểm Tết Âm lịch. Đây cũng là khoảng thời gian các vườn quýt mở cửa đón khách tham quan cũng như bắt đầu việc buôn bán. Du khách có thể dạo chơi, chụp ảnh, hái quả và mua mang về. Ngoài ra, khoảng tháng 3-4, vườn quýt ra hoa trắng xoá, hương thơm dịu giống hoa bưởi, hoa cam, chanh.

Làng chiếu Định Yên
Nằm ven bờ sông Hậu, cách thành phố Cao Lãnh khoảng 15 km, làng chiếu Định Yên đã được hình thành hàng trăm năm trước. Đến làng, du khách sẽ thích thú với không khí lao động nhộn nhịp của người dân. Nơi này lúc nào cũng đầy màu sắc, từ trong nhà ra ngoài ngõ với những sợi lác xanh, đỏ, vàng, trắng, tím cùng với tiếng cười nói.  
Chiếu Định Yên gồm các loại chiếu trắng, chiếu in hình hoa văn, con cò, chiếu cưới trang trí lộng lẫy. Định Yên không có sạp hàng, người mua chiếu thường tìm một nơi cố định ngồi chờ, còn người bán thì vác chiếu đi rao hàng. Trước đây, chợ họp vào đêm khuya cho đến 2-3h nên còn được gọi là chợ ma, chợ âm phủ. Năm 2013, nghề dệt chiếu ở xã Định Yên được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia.

Đền thờ ông bà chủ chợ Cao Lãnh
Nằm ở đường Lê Lợi, thành phố Cao Lãnh, đền thờ chủ chợ Cao Lãnh (ông bà Đỗ Công Tường) nổi tiếng linh thiêng khắp vùng, đặc biệt với giới kinh doanh. Trải qua quá trình tồn tại, được trùng tu, hiện di tích là một tổ hợp kiến trúc gồm đền thờ, nhà khách, ngôi mộ được xây dựng bằng vật liệu kiên cố, trang trí, chạm trổ theo phong cách kiến trúc thời Nguyễn, mang tính đặc trưng của đình, đền Nam Bộ cuối thế kỷ 19. Nơi đây, cùng với Miếu bà Chúa xứ Núi Sam là những điểm du lịch tâm linh thu hút đông người khắp nơi mỗi dịp lễ Tết.

Làng hoa Sa Đéc
Làng hoa Sa Đéc được xem như vương quốc của các loài hoa, hình thành từ cuối thế kỷ 19 nằm bên dòng sông Tiền, rộng gần 800 ha. Ban đầu nghề trồng hoa chỉ tập trung ở phường Tân Quy Đông, nay phát triển thêm 2 phường, với sự tham gia của hơn 2.300 hộ dân. Làng hoa có khoảng 2.000 giống hoa cảnh, từ cây nở hoa cho đến cây lấy lá, cây công trình, cây ăn trái.  
Vì sự phong phú về chủng loại nên mùa nào cũng có trăm hoa đua nở, nhiều người ví làng hoa Sa Đéc là nơi có "bốn mùa xuân", nhưng rực rỡ nhất vào thời điểm cận năm mới. Cùng với việc bán hoa cảnh, các nhà vườn tại Sa Đéc đã đầu tư phát triển du lịch làng hoa, với nhiều điểm hấp dẫn như: homestay Ngôi nhà hoa ếch, Phong Levent, Happyland Hùng Thy, Sa Nhiên Garden, Vườn hồng Tư Tôn, Cánh đồng hoa hồng.



Ăn gì
Khu ẩm thực Làng bột Sa Đéc
Đây là điểm dừng chân trong ngày của nhiều du khách, với hàng chục món bánh dân gian từ bánh ngọt cho đến bánh mặn cùng các loại chè. Có thể kể đến các món như bánh bèo đậu xanh, tôm chấy miền Tây, bánh đúc mặn, bánh chuối, bánh lá mít, bánh ít trần, bánh bò, bánh đúc, bánh tét, bánh tằm bì, bánh xèo, bánh canh. Không gian rộng rãi, thoáng mát, nơi đây có thể phục vụ các nhóm khách lớn nhỏ, với nhiều yêu cầu. Mỗi người ăn dao động 100.000 đồng đến 200.000 đồng tùy nhu cầu. Khu mở cửa từ 9h đến 19h.

Các món ăn từ sen
Nhiều năm nay, Đồng Tháp đã xây dựng được danh mục cách chế biến 200 món ăn từ sen để quảng bá đến du khách. Vì thế, sẽ là thiếu sót nếu không thử một bữa ăn với loại đồ thanh đạm mà ngon miệng này. Các món phổ biến gồm cơm hạt sen, gỏi ngó sen, gà hầm sen, canh hầm củ sen, canh hầm hạt sen, canh chua ngó sen, gỏi ngó sen, trà lá sen, chè sen, củ sen sấy muối ớt.  
Các địa chỉ tham khảo: Khu ẩm thực sinh thái Đầm Sen, quán Song Sinh, Cô Ba quán, nhà hàng Đại Nam, khu du lịch Sinh thái Cộng đồng Sen Lê Bo. Đây cũng là nơi có khu ẩm thực với nhiều món ăn từ sen, do chính những nông dân chế biến theo phong cách bình dân. Du khách có thể ngồi thưởng thức đồ ăn ngay đầm sen.  
Ngoài ra, tại các khu du dịch như Tràm Chim, Xẻo Quýt, Đầm Sen đều có các hàng quán phục vụ món ăn đặc sản cá đồng, ốc, chuột đồng, các loại lẩu mắm, lẩu cua đồng, các món ăn từ sen.

Hủ tiếu Sa Đéc
Đến Đồng Tháp mà không thưởng thức món hủ tiếu Sa Đéc thì quả là uổng phí, sợi hủ tiếu vừa mềm không quá dai, nước lèo thơm ngọt của thịt băm, tim, gan, chả vàng,… phía trên là chút hành, chút tiêu, kèm chanh ớt và rau ăn kèm, tất cả những nguyên liệu đó khi hòa vào nhau tạo nên một món ăn ngon không thể cưỡng lại. Hủ tíu Sa Đéc được lợi thế là ngay địa phương có nghề làm bột gạo truyền thống trên 100 năm nên đây luôn là món ăn mà khi du khách đến bắt buộc phải thưởng thức ngay.  
Giá tham khảo: tầm 45.000 – 70.000/tô
Địa chỉ:
– Quán hủ tiếu bà Sẩm 6k – Trần Hưng Đạo, phường 1, Sa Đéc, Đồng Tháp
– Quán hủ tiếu chị Dậu – 292 Trần Hưng Đạo, phường 1, Sa Đéc, Đồng Tháp

Cá lóc nướng cuốn lá sen non
Sen là loại cây đặc trưng của vùng Đồng Tháp Mười, rất nhiều món ăn được chế biến từ sen trong đó món cá lóc nướng cuốn lá sen non. Cá lóc thịt ngọt bùi chấm với nước mắm cá linh và me chín tạo ra vị cay cay ngọt ngọt cùng với mùi thơm đặc trưng của lá sen sẽ là món ăn mà du khách không bao giờ quên được.  
Giá tham khảo: 100.000 – 200.000 đồng/con
Địa chỉ
– Khu du lịch Tràm Chim – Vườn quốc gia, Tam Nông, Đồng Tháp
– Khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười – Tân Kiều, Tháp Mười, Đồng Tháp

Nem Lai Vung
Đây là món ăn nổi tiếng của vùng Lai Vung Đồng Tháp. Nem chua mà lại ngọt, ăn vào thơm lừng khiến du khách phải bất ngờ vì độ ngon của món nem trứ danh này.  
Giá tham khảo: 40.000 – 60.000 đồng/xâu
Địa chỉ:
– Cơ sở sản xuất nem – Đặc sản Lai Vung: Tân Thành, Lai Vung, Đồng Tháp

Lẩu cá linh bông điên điển
Nồi lẩu mắm cá linh nghi ngút ăn kèm bông điên điển làm thưc khách phải luôn thòm thèm khi ra về. Một chút vị thơm của mắm kèm thịt ba rọi, tôm, bò,… ăn kèm với chút điên điển mà gây ngất lòng người.  
Giá tham khảo: 190.000 – 490.000 đồng/phần
Địa chỉ:
– Quán mắm ngon Đồng Tháp – 237 Ngô Thì Nhậm, Phường 1, Cao Lãnh, Đồng Tháp
– Quán lẩu mắm miền Tây – 281 Đại lộ Hùng Vương, Phường 1, Sa Đéc, Đồng Tháp

Hạt sen rang muối
Nhắc đến Đồng Tháp là nhắc đến Sen, vậy nên hạt sen rang muối là một trong những món ăn đặc sắc và nổi tiếng tại Đồng Tháp.

Bông súng mắm kho
Mắm kho miền Nam với vị đậm đà từ mắm, đi kèm với ít thịt ba chỉ, tôm, tép, cá… càng làm cho nước dùng thêm ngọt, béo và thu hút thực khách. Mắm kho được ăn cùng các loại rau sẽ tạo cảm giác bắt cơm và ngon miệng.  
Giá tham khảo: 50.000 – 100.000 đồng
Địa chỉ: Nhà hàng Tám Thành – 192 Đường Nguyễn Tất Thành, TP. Sa Đéc, Đồng Tháp

Ốc treo giàn bếp
Ốc treo giàn bếp được xem là đặc sản nổi tiếng tại Đồng Tháp, người dân sẽ lựa những con ốc lác thật to tròn vì những con ốc này sẽ có độ dai và ngọt thịt hơn. Sau đó, đặt chúng vào giỏ và treo trên giàn bếp để hơi bếp lửa tỏa ra càng làm ốc thơm ngon và mập mạp. Ốc có thể chế biến thành nhiều món từ đơn giản đến cầu kỳ như luộc, hấp sả,…  
Giá tham khảo: 80.000 – 100.000 đồng/kg
Địa chỉ: Quán ăn Hải sản hè phố 2: Lý Thường Kiệt, Sa Đéc, Đồng Tháp

Bánh tằm bì Sa Đéc
Một đĩa bánh tằm là sự kết hợp gồm xíu mại, bì, rau sống, nước mắm chua ngọt kèm nước cốt dừa béo, ngọt khi ăn bạn sẽ cảm nhận được toàn bộ hương vị được hòa vào nhau một cách tròn trịa mà không hề ngán.  
Giá tham khảo: 25.000 – 50.000 đồng/phần
Địa chỉ:
– Quán bánh tằm bì Thu Hà – 188 Đại lộ Hùng Vương, Khóm 1, Sa Đéc, Đồng Tháp
– Quán bánh tầm hủ tiếu hấp chị Yên – 79 Trần Hưng Đạo, Phường 1, Sa Đéc, Đồng Tháp

Bánh phồng tôm Sa Giang
Chiếc bánh phồng là sự kết hợp của tinh bột khoai mì cũng các loại tôm, cua, cá… nước mặn lẫn nước ngọt cho ra hương vị đặc trưng “Xứ sở Sen Hồng” này.

Bánh xèo Cao Lãnh
Bánh xèo Cao Lãnh món ăn trứ danh nơi đây, với lớp vỏ giòn rụm, bên trong kèm thịt, tôm, giá,… ăn kèm với nước mắm chua ngọt tạo nên một hương vị khó quên cho du khách khi nếm thử món ăn này.  
Giá tham khảo: 50.000/cái
Địa chỉ:
– Quán bánh xèo Hai Thập – Phường Mỹ Phú, Cao Lãnh, Đồng Tháp
– Quán bánh xèo Út Nàng – 226 Lê Duẩn, Phường Mỹ Phú, Cao Lãnh, Đồng Tháp



Mua gì làm quà
Sữa Sen, Hạt sen sấy, Nem Lai Vung, Bánh phồng tôm





Lưu ý
- Ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, đường giao thông nhỏ và mặt đường không đẹp nên thời gian di chuyển dài, vận tốc ôtô trung bình chỉ đạt khoảng 40 km/h.  
- Phà chạy giữa Cần Thơ và Đồng Tháp chủ yếu phục vụ người dân, nên nếu du khách yêu cầu dịch vụ cao hơn nên liên hệ đặt tour với các công ty du lịch.  
– Lựa chọn kĩ thời gian đến đây để du lịch.  
– Mang đồ cần thiết, tránh mang cồng kềnh.  
– Chuẩn bị đầy đủ đồ vật cá nhân, cần thiết cho chuyến đi.