Tiền Giang nằm ở cửa ngõ vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) trải dài 120 km theo bờ bắc sông Tiền đến các cửa biển đổ vào biển Đông.
Tiền Giang cách TP HCM 70 km về hướng tây nam và cách thành phố Cần Thơ 90 km về hướng đông bắc theo đường Quốc lộ 1. Nhờ vị trí thuận lợi, Tiền Giang trở thành trung tâm giao thương của ĐBSCL, địa bàn trung chuyển quan trọng giữa TP HCM với miền Tây Nam Bộ.




Thời điểm du lịch thích hợp
Tiền Giang có địa hình bằng phẳng, khí hậu ảnh hưởng cận xích đạo với hai mùa mưa và khô rõ rệt. Nền nhiệt độ trung bình ở Tiền Giang cao, khoảng 28 độ C và nóng quanh năm. Mùa mưa ở đây thường kéo dài từ tháng 5 đến tháng 11 và mùa khô từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau.
Tiền Giang có nền khí hậu mang tính chất nội chí tuyến – cận xích đạo và khí hậu nhiệt đới gió mùa. Nên Tiền Giang có nền nhiệt độ bình quân khá cao và tiết trời nóng quanh năm. Nhiệt độ bình quân trong 1 năm của Tiền Giang khoảng từ 27 độ C cho đến 28 độ C. 




Các mùa hoa và lễ hội ở Tiền Giang trong năm
Từ 15 đến 23 tháng Chạp: các làng hoa rực rỡ đang nhộn nhịp hòa vào không khí xuân vui tươi ở Tân Mỹ Chánh (chỉ cách Mỹ Tho khoảng 1.5km).
Tháng 2: thời điểm này là mùa vú sữa. Để thưởng thức những trái vú sữa ngon nhất thì bạn có thể đến vườn ở Vĩnh Kim. Thời điểm chính xác nhất thường là sau Tết âm lịch khoảng 10 ngày. 
Tháng 3 và 4 âm lịch: mùa xoài chín vàng. Bạn chỉ cần đến Cái Bè là có thể thưởng thức ngay những trái xoài chín vàng, ngọt nước. 
Tháng 5, 6 và 7 âm lịch: đây là thời điểm những trái sầu riêng và chôm chôm chín. Sầu riêng và chôm chôm cũng là hai loại trái cây nhiệt đới được nhiều người lựa chọn nhất. Nhưng đừng ăn quá nhiều nếu bạn không muốn bị nóng trong người nhé! 
Tháng 8 và 9 âm lịch: bạn sẽ có thể thưởng thức những trái nhãn vào thời điểm này. Hãy đến Cồn Phụng để tận hưởng sự ngọt thanh của nhãn Tiền Giang nhé. 
Tháng 12 âm lịch: dưa hấu chín đỏ và ngọt thanh sẽ là đặc sản phục vụ bạn trong chuyến du lịch Tiền Giang. Bạn chỉ cần đến Tân Mỹ Chánh và Gò Công để thưởng thức là được.




Di chuyển
Nếu di chuyển bằng đường hàng không, sân bay ở TP HCM và Cần Thơ là điểm đến gần nhất, sau đó du khách đi xe khách đến thành phố Mỹ Tho hoặc Gò Công.
Từ trung tâm thành phố Hồ Chí Minh, bạn di chuyển khoảng 70km là có thể tới được nội thành Tiền Giang. Từ TP HCM, nên xuất phát từ bến xe miền Tây. Giá vé một chiều dao động từ 100.000 đồng đến 150.000 đồng tùy nhà xe, loại xe và điểm đến. Các nhà xe được gợi ý: Duy Qúy, Thống Nhất, Thảo Châu, Phương Trang, Phương Hồng Linh, Bến Tre limousine. Thời gian di chuyển khoảng 2 tiếng đến TP Mỹ Tho. Ngoài ra, với vị trí gần TP HCM, du khách có thể chọn đi bằng xe máy hoặc xe ôtô cá nhân.
Để tham quan, xe máy, ôtô cá nhân và taxi là những hình thức di chuyển linh hoạt. Giá thuê xe máy khoảng 100.000 - 150.000 đồng một ngày.
Một số hãng xe đi Tiền Giang mà bạn có thể tham khảo: 
- Phương Trang (Hồ Chí Minh – Sóc Trăng): 00h30 – 07h00 – 09h00 – 11h00 – 12h00 – 14h00 – 16h00 – 18h00 – 21h00 – 23h00. 
- Mai Linh (Sài Gòn – Sóc Trăng): từ 06h30 – 23h30. 
- Hiền Loan: có cung đường Sài Gòn – Sóc Trăng – Mỹ Xuyên. 
- Hoàng Vân (Sài Gòn – Sóc Trăng – Long Phú): 06h00 – 17h00 và 20h00 – 24h00. 





Di chuyển trong nội thành Tiền Giang
Những cung đường ở Tiền Giang khá bằng phẳng và dễ đi. Bạn có thể chọn nhiều phương tiện sử dụng như xe taxi, xe máy, xe bus, tàu thuyền. Tàu theo cung đường bạn chọn mà mỗi phương tiện sẽ có những công dụng khác nhau. Ví dụ như: 
- Xe taxi: sẽ giúp bạn di chuyển nhanh chong đến địa điểm du lịch Tiền Giang mà bạn muốn. Mặc dù vậy thì chi phí di chuyển sẽ khá đắc.
- Xe bus: giá thành rẻ và dễ dàng di chuyển đến địa điểm bạn muốn. Nhưng đi xe bus sẽ hơi mất thời gian và chờ chuyến khá lâu. 
- Xe máy: nếu bạn đang có sẵn xe máy từ Hồ Chí Minh hoặc đi thuê thì sẽ dễ dàng băng qua những cung đường ở Tiền Giang. Xe máy cũng giúp bạn chủ động hơn rất nhiều với thời gian và cung đường bạn muốn. 
- Tàu/ thuyền: giúp bạn di chuyển băng qua những kênh rạch, dòng sông để tới các cồn nổi tiếng ở Tiền Giang. Đây là phương tiện bạn nhất định phải sử dụng nếu muốn tới cồn. 



Lưu trú
Các khu lưu trú của Tiền Giang tập trung chủ yếu ở thành phố Mỹ Tho và thành phố Gò Công.
Tại thành phố Mỹ Tho, du khách có thể chọn các khách sạn như Mê Kong Mỹ Tho, Cửu Long, Sông Tiền, Chương Dương có giá từ 500.000 đồng đến một triệu đồng một đêm. Tại TP Gò Công, khách có thể chọn khách sạn Sapphire, Trần Tuấn, nhà nghỉ Thanh Tân, Như Hồng. Các nhà nghỉ, khách sạn bình dân hơn có giá dao động quanh mức từ 150.000 đồng đến 300.000 đồng.
Những khách sạn nằm ở trung tâm TP Mỹ Tho, trên các trục đường 30/4, Ấp Bắc, Tết Mậu Thân là những điểm sôi động khách có thể lựa chọn để trải nghiệm ẩm thực đêm.
Song Tien Hotel: 
Khách sạn tiêu chuẩn 2 sao có vị trí ở trung tâm Mỹ Tho. Và tầm nhìn ra dòng sông Bảo Định hiền hòa. Một đêm tại đây chỉ khoảng 400.000 vnđ cho 2 người. 
Thach Thao Homestay: 
Nếu bạn muốn trải nghiệm cảm giác cây nhà lá vườn thì Thach Thao Homestay sẽ là địa điểm phù hợp với bạn. Nơi đây chỉ có giá khoảng 300.000 vnđ/ đêm cho 2 người. 
Bầu Bí Mini Farmstay Mekong: 
Đây cũng là một trong những sự lựa chọn hàng đầu cho những ai muốn tìm về cảm giác bình yên ở Tiền Giang. Bầu Bí còn có hồ bơi rộng rãi ngoài trời để bạn bơi lội nữa đấy. Một đêm tại đây chỉ khoảng 350.000 vnđ/ đêm cho 2 người. 
Khách sạn Mekong Mỹ Tho: 
Có vị trí thuận lợi ngay bên cạnh dòng sông Mekong êm đềm của Tiền Giang. Bạn sẽ có thể tận hưởng khung cảnh yên bình và mộc mạc vào mỗi buổi sáng mai tại đây. Một đêm cho 2 người ở Mekong Mỹ Tho sẽ khoảng 1.300.000 vnđ. 
Cuu Long Hotel: 
Tọa lạc tại thành phố Mỹ Tho với các dịch vụ khách sạn đúng chuẩn 3 sao. Bạn sẽ có thể tận hưởng không gian thoáng mát và tiện nghi phòng ốc tốt nhất tại Cuu Long Hotel chỉ với 1.300.000 vnđ/ đêm cho 2 người. 
Mekong Riverside Boutique Resort & Spa: 
Là một trong những địa điểm bạn không nên bỏ qua. Tại khu nghỉ dưỡng này, bạn sẽ có thể trải nghiệm được rất nhiều dịch vụ tốt nhất. Cùng với đó chính là cách thiết kế mộc mạc nhưng vẫn mang đến cảm giác sang trọng. Và đặc biệt hơn nhất chính là hồ bơi ngoài trời làm cho khách du lịch muốn nhảy ngay xuống dưới nước. Một đêm ở đây sẽ khoảng 2.000.000 vnđ cho 2 người. 
The Island Lodge: 
Là một trong những khách sạn cung cấp dịch vụ cao cấp nhất ở Tiền Giang. Nơi đây có hồ bơi và phòng spa tiêu chuẩn sang trọng để bạn có thể trải nghiệm dịch vụ tốt nhất. Ngoài ra, The Island Lodge còn có tầm nhìn ra bờ sông Mekong nên rất hấp dẫn. Mặc dù vậy thì chi phí một đêm ở đây sẽ khoảng 5.000.000 vnđ cho 2 người.







Tham quan
Chùa Vĩnh Tràng
Chùa tọa lạc trên đường Nguyễn Trung Trực, TP Mỹ Tho, là một trong những ngôi cổ trên đất Nam bộ. Chùa Vĩnh Tràng xây dựng giữa thế kỷ XIX, kiến trúc kết hợp các phong cách Pháp, La Mã, Khmer, Hoa, Việt. Trung tâm sách Kỷ lục Việt Nam đã xác lập chùa Vĩnh Tràng - ngôi chùa Việt Nam đầu tiên kết hợp phong cách kiến trúc giữa phương Đông và phương Tây vào năm 2007.
Chùa có diện tích khoảng 20.000 m2 với quần thể tượng Phật, tháp chuông, chính điện, nhà tổ là điểm du lịch thu hút du khách khi đến Tiền Giang.
Chính điện chùa bài trí nhiều tượng Phật làm từ đồng, đất nung, xi măng, gỗ. Các tượng đều thếp vàng và được tạc vào cuối thế kỷ XIX.
Trong khuôn viên chùa còn có các công trình mới xây dựng như tượng Phật Di Lặc cao 20 m, nặng 250 tấn, được đúc bằng bêtông cốt thép và khánh thành năm 2010. Không gian chùa rộng rãi, rợp bóng cây xanh, với những hòn non bộ và hồ nước nhỏ mang đến cảm giác dễ chịu cho du khách.

Nhà Bạch công tử
Căn nhà nằm tại số 62 Đinh Bộ Lĩnh, TP Mỹ Tho nổi bật với mặt tiền rộng, cổng sắt lớn và khuôn viên cây xanh. Chủ nhân ngôi nhà là ông Lê Công Phước (1895-1950), con trai thứ tư của đốc phủ Lê Công Sủng. Sinh thời, ông Phước nổi danh giàu có, là "ông hoàng ăn chơi" khắp Nam kỳ lục tỉnh những năm đầu thế kỷ XX. Người dân đặt biệt danh là Bạch công tử cho ông để phân biệt với Hắc công tử Trần Trinh Huy (công tử Bạc Liêu).
Từng du học Pháp, ông Lê Công Phước chọn xây nhà theo lối kiến trúc châu Âu cổ điển, kết hợp với vật liệu xây dựng truyền thống như gạch đinh, gỗ, đá. Bốn cột vuông ở cửa nhà cao năm mét, đầu cột ốp hoa văn đắp nổi. Hệ thống nhiều cửa số giúp đón sáng hài hòa. Hai cửa vòm ở trước và sau nhà giúp nhà thoáng mát.
Ngôi nhà đã nhiều lần đổi chủ, cổ vật cũng bị thất lạc. Nhiều năm qua, Sở Văn hóa - Thể thao Tiền Giang đã tìm mua lại những đồ dùng như bàn ghế, đèn chùm, bộ trường kỷ cùng thời với ông để trang trí căn nhà và mở cửa cho du khách tham quan.

Lăng hoàng gia
Lăng Hoàng Gia nằm ở TP Gò Công, rộng khoảng 3.000 m2, là nơi thờ tự và lăng mộ của dòng họ Phạm Đăng, trong đó có ông Phạm Đăng Hưng (1764 - 1825 ), hậu duệ đời thứ tư. Ông Phạm Đăng Hưng, Lễ bộ Thượng thư Đức Quốc công, là thân sinh Hoàng thái hậu Từ Dũ - mẹ vua Tự Đức. Một năm sau khi ông mất, triều đình nhà Nguyễn cho xây dựng mộ theo kiến trúc dành cho lăng tẩm cho đại thần thời bấy giờ.
Cạnh khu lăng mộ là từ đường được cất theo kiến trúc cung đình, để thờ những người trong dòng tộc Phạm Đăng. Bên trong từ đường xây theo kiến trúc ba gian hai chái, với những cột chịu lực dựng song song. Nhiều đồ án trang trí, cấu kiện bằng gỗ được sơn son thếp vàng, do những nghệ nhân xứ Huế thực hiện. Hiện nay, ngôi nhà bao gồm một nhà thờ, nhà khách, nhà kho và công trình phụ.

Chợ nổi Cái Bè
Được hình thành từ thế kỉ thứ XVIII, chợ nổi Cái Bè là nơi giáp ranh giữa ba tỉnh Vĩnh Long, Bến Tre, Tiền Giang. Nằm cách TP Mỹ Tho gần 50 km, chợ nổi lâu đời bậc nhất Tiền Giang thu hút du khách với cảnh ghe thuyền đi lại buôn bán trên sông. Khách muốn trải nghiệm nên đi sớm để tham quan bằng thuyền vì chợ chỉ họp từ 2h tới 8h sáng.
Để di chuyển đến chợ, khách có thể đi bằng xe máy hoặc bắt xe buýt số 1, chuyến Mỹ Tho – Cai Lậy – Cái Bè. Đến nơi khách thuê thuyền lớn từ 800.000-1.500.000 đồng cho 15-20 người hoặc có thể xuất phát từ bến phà cồn Tân Phong, thuê xuồng ba lá giá 250.000-300.000 đồng cho 3-5 người. Ở đây có nhiều sản vật phong phú, đa dạng từ trái cây tới gia cầm, thủy hải sản, đồ gia dụng, vải vóc. Nếu để mua về làm quà khách có thể lựa chọn quýt đường, kẹo dừa hoặc xà bông từ dừa, đặc sản nổi tiếng Cái Bè.

Nhà thờ Cái Bè – điểm du lịch tôn giáo nổi tiếng ở Tiền Giang
Theo kinh nghiệm du lịch Tiền Giang của Phượt. Nếu đã dừng chân tại Cái Bè, bạn đừng bỏ qua nhà thờ nổi tiếng cùng tên ở nơi đây. Nhà thờ Cái Bè được xây dựng với phong cách kiến trúc khá tinh tế và mang hướng La Mã cổ đại pha trộn với Roman. Tòa tháp chuông ở nhà thờ Cái Bè chính là nét nổi bật nhất và đã thành công trong việc tô điểm cho nơi đây. Tháp chuông này được xem là cao nhất tại đồng bằng sông Cửu Long. Đặc biệt hơn hết, nhà thờ được xây dựng ở vị trí rất thuận lợi để bạn có thể hướng mắt về chợ nổi Cái Bè nổi tiếng. Chắc chắn địa điểm du lịch Tiền Giang này sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm hấp dẫn đấy! 

Miệt vườn Cái Bè – điểm du lịch thưởng thức trái cây tuyệt nhất ở Tiền Giang 
Tiếp nối hai địa điểm trên ở Cái Bè thì miệt vườn chính là gợi ý thứ ba mà Phượt muốn giới thiệu đến bạn. Nếu đã về đến miền Tây sông nước thì bạn không nên bỏ lỡ việc du ngoạn miệt vườn Cái Bè. Miệt vườn Cái Bè chính là một vựa trái cây lớn nhất ở Tiền Giang. Những loại trái cây hấp dẫn ở đây mà bạn có thể tìm thấy là: quýt Cái Bè, sầu riêng tứ quý, bưởi da xanh, nhãn, cam, vú sữa lò rèn, chôm chôm,…
Khi thưởng thức những loại trái cây ngọt lịm này. Bạn sẽ có cảm giác tươi mới và thư thả nhất trong khuôn viên rộng rãi, thoáng mát. Chắc chắn khung cảnh bình yên ở miệt vườn Cái Bè sẽ giúp cho hành trình tour du lịch Tiền Giang 1 ngày tự túc của bạn trở nên thú vị hơn.  

Vườn trái cây Vĩnh Kim – điểm du lịch miệt vườn ở Tiền Giang
Địa điểm miệt vườn trái cây nở rộ tiếp theo ở Tiền Giang mà Phượt muốn gợi ý cho bạn là Vĩnh Kim. Vườn trái cây Vĩnh Kim là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Tiền Giang. Bởi vì khung cảnh ở vườn thuận tiện cho việc “sống ảo” nên rất nhiều khách du lịch đã tìm đến đây. Ngoài ưu điểm trên thì vườn còn có không khí mát mẻ, thoải mái và thích hợp cho những chuyến du lịch cuối tuần. Cuối cùng, tất nhiên là không thể nào bỏ qua thưởng thức các loại trái cây hấp dẫn như: chôm chôm, nhãn, xoài, thanh long,… 

Vườn khóm Tân Phước – điểm du lịch độc đáo ở Tiền Giang
Nhắc đến những loại trái cây thì ngoài miệt vườn bạn cũng có thể tới vườn khóm Tân Phước. Vườn khóm Tân Phước là một điểm du lịch vô cùng độc lạ ở Tiền Giang. Bạn có thể đến với vườn khóm này và lên cho mình vài bộ ảnh tuyệt phẩm ở đây. Bên cạnh chụp ảnh thì bạn còn có thể tìm hiểu về phương pháp trồng khóm của người địa phương. Tất nhiên là bạn cũng sẽ được thưởng thức những trái khóm chín ngọt ở Tân Phước rồi. Đừng bỏ qua việc tận hưởng trái cây khóm ngọt từ vùng đất phèn chua này ở Tân Phước nhé! 

Làng cổ Đông Hòa Hiệp
Làng cổ thuộc xã Đông Hòa Hiệp, huyện Cái Bè, cách trung tâm TP Mỹ Tho 46 km và nằm ở vùng hạ lưu sông Mekong. Số nhà cổ có niên đại 150 - 200 năm tuổi trong làng là 7 căn, từ 80 - 100 năm tuổi là 29 căn.
Nhiều căn ẩn mình trong các vườn cây ăn trái, tạo nên vẻ đẹp bí ẩn thu hút du khách ngay từ lối vào. Trong số đó, đáng chú ý là nhà cổ của ông Xoát, ông Kiệt, ông Ba Đức. Ngoài kiến trúc cổ, các cột chạm trổ, phản gỗ quý, trong các ngôi nhà vẫn lưu giữ được nhiều vật dụng quý và đẹp, cho thấy thú chơi phong lưu của những gia đình giàu có ở Nam bộ

Đình Tân Đông
Đình Tân Đông nằm trên tuyến Quốc lộ 50 từ TP HCM đi TP Gò Công, thuộc xã Tân Đông, huyện Gò Công Đông. Đình thuộc ấp Gò Táo nên còn có tên gọi là đình Gò Táo. Theo sử liệu, ngôi đình có từ thời vua Minh Mạng, kiến trúc hoa văn và họa tiết khắc nổi trên đình mang đặc trưng của kiến trúc đình chùa thời Nguyễn.
Đình là nơi tổ chức lễ lội, lớn nhất là các lễ kỳ yên, thượng điền, hạ điền, và lễ cầu Ông của người dân trong vùng. Trải qua thời gian, ngôi đình bị xuống cấp, đổ nát và hoang phế. Đình được trùng tu lại từ năm 2020.
Điểm thu hút du khách đến đây là vẻ đẹp cổ kính kết hợp với hai cây bồ đề mọc trên tường, ôm chặt lấy 5 cửa đình. Nơi này được nhiều đạo diễn phim truyền hình lựa chọn để làm bối cảnh phim xưa.

Cù Lao Thới Sơn
Cù lao Thới Sơn còn gọi là cồn Lân, nằm ở hạ lưu sông Tiền, để đến đây du khách phải đi bằng thuyền. Đến cù lao, khách sẽ được trải nghiệm hình thức du lịch đặc trưng miệt vườn, đi xuồng xuôi theo những con rạch ngoằn ngoèo giữa hai hàng dừa nước rậm rạp.
Thời điểm từ tháng 7 đến tháng 10 là mùa trái chín, du khách trải nghiệm hái trái nhãn, ổi, cam quýt, thưởng thức tại chỗ hoặc mua về làm quà. Ngoài ra, ở đây còn có dịch vụ đưa khách đi bằng xe ngựa, tham quan vườn nuôi ong, thưởng thức trà mật ong. Nếu đi theo nhóm, khách có thể tham gia các trò chơi tập thể tại các điểm du lịch trên cù lao như lội mương bắt cá, kéo co, đi xem đạp mạo hiểm.

Cù lao Tân Phong – điểm du lịch sinh thái ở Tiền Giang
Tiếp nối Cù lao Thới Sơn chính là Cù lao Tân Phong nổi tiếng nằm trên dòng sông Tiền thơ mộng. Đến với Cù lao Tân Phong, bạn sẽ có thể hòa mình vào bầu không khí mát mẻ và xanh tươi của những khu miệt vườn. Cùng với đó, bạn còn có thể thực hiện hoạt động chèo thuyền, bơi lội, thưởng thức đặc sản hấp dẫn, tham gia các trò chơi dân gian hấp dẫn,… Cù lao Tân Phong chắc chắn sẽ phù hợp với hành trình tour Tiền Giang 1 ngày của bạn đấy! 

Bách Nhật Hoa Viên – phim trường ở Tiền Giang 
Nếu như bạn đang tìm một địa điểm để “sống ảo” với nhiều cảnh đẹp nhất. Bách Nhật Hoa Viên sẽ là địa điểm du lịch hấp dẫn ở Tiền Giang dành cho bạn. Bách Nhật Hoa Viên là một khu tích hợp giữa vườn hoa và phim trường. Nên bạn sẽ tìm thấy những khung cảnh có sự kết hợp vẻ đẹp muôn màu muôn vẻ tại đây.
Khuôn viên của Bách Nhật Hoa Viên rộng tới 5.000m2 và được chia làm 2 khu vực. Đó là: 
- Khu vườn hoa: trồng nhiều loại hoa đẹp như hướng dương, cúc, sen,… 
- Khu phim trường: được lồng ghép nhiều khung cảnh như một Hội An thu nhỏ mang phong cách cổ điển. 
Ngoài hai khu vực chính, Bách Nhật Hoa Viên còn có các cối xay gió, cầu gỗ trên ao sen, thác nước, nấc thang lên thiên đường,… Tất cả những khung cảnh tuyệt vời trên sẽ cực kỳ thích hợp để bạn lên một bộ hình tuyệt phẩm đấy! 

Vườn hoa Mãn Đình Hồng – điểm du lịch sống ảo tuyệt vời ở Tiền Giang 
Cũng giống như Bách Nhật Hoa Viên, vườn hoa Mãn Đình cũng là một điểm du lịch ở Tiền Giang dành cho việc “sống ảo”. Vườn hoa Mãn Đình rộng khoảng 1.1ha với rất nhiều loài hoa rực rỡ sắc màu như: mãn đình hồng, hoa cải, hướng dương, cosmos,… Các loại hoa ở đây đều được trồng thành luống và xen kẽ với nhau. Chính sự xen kẽ này đã tạo nên một cánh đồng hoa đầy màu sắc để cho khách du lịch dễ dàng chụp ảnh. Nếu như so sánh, vườn hoa Mãn Đình không thua kém với làng hoa Sa Đéc ở Đồng Tháp đâu. 

Chùa Linh Thứu – địa điểm du lịch tâm linh ở Tiền Giang 
Sau khi đã qua những miệt vườn trái cây hay vườn hoa nổi tiếng ở Tiền Giang. Phượt sẽ đưa bạn tìm đến điểm du lịch tâm linh ở Tiền Giang mà bạn không nên bỏ qua. Đó chính là chùa Linh Thứu hay còn được biết đến là chùa Sắc Tứ Linh Thứu. Chùa Linh Thứu có vị trí thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. Nơi đây là 1 trong những di tích mang kiến trúc nghệ thuật tôn giáo độc đáo nhất ở tỉnh Tiền Giang. 
Chùa Linh Thứu với hơn 300 năm tuổi có vẻ đẹp cổ kính, mộc mạc. Chùa còn là một kiệt tác nghệ thuật đầy sáng tạo của của bậc tiền nhân. Mục đích chính mà chùa Linh Thứu được xây dựng đó là dùng để thờ tự và hoạt động cách mạng nhà nước. Ngày nay, chùa đã trở thành một địa điểm du lịch tâm linh mà du khách rất thường thăm viếng mỗi khi đến Tiền Giang.  

Thiền viện Trúc Lâm Chánh Giác – điểm du lịch tâm linh thu hút ở Tiền Giang 
Theo kinh nghiệm của Phượt, Thiền viện Trúc Lâm Chánh Giác là địa điểm du lịch tâm linh hấp dẫn tiếp theo ở Tiền Giang mà bạn không nên bỏ qua. Đặc biệt nhất chính là những bạn trẻ hứng thú với việc tạo nên những bộ ảnh xinh đẹp tại đây. Thiền viện Trúc Lâm Chánh Giác có diện tích khoảng 50ha. Nơi đây nổi bật với pho tượng Phật Thích Ca cao tới 4.5m và nặng lên đến 30 tấn. 
Ghé thăm địa điểm này tức là bạn đang chinh phục một trong những thiền viện theo trường phái Trúc Lâm Yên Tử lớn nhất ở Việt Nam. Ngoài chiêm ngưỡng bức tượng Phật cao lớn thì bạn còn có thể ngắm nhìn kiến trúc độc đáo của thiền viện. Cuối cùng, đừng bỏ qua việc thành tâm kính Phật và cầu nguyện những điều tốt đẹp đến với bản thân, gia đình.

Nhà thờ Chánh tòa Tiền Giang – địa điểm du lịch lâu đời ở Tiền Giang 
Nhà thờ Chánh Tòa Tiền Giang là một trong những công trình cổ kính nhất ở Tiền Giang. Chánh Tòa Tiền Giang được xây dựng vào khoảng những năm 1906 và có vị trí tại phường 7, thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang. Đây là nhà thờ thứ Ba được xây dựng ở Mỹ Tho với tổng thể kiến trúc được thiết kế theo kiến trúc Hy Lạp – Roma thời Phục Hưng. Nếu như có dịp đến Tiền Giang đi du lịch thì đừng bỏ qua công trình kiến trúc cổ kính này nhé! 

Biển Tân Thành
Từ TP Gò Công đi theo đường tỉnh lộ 862 khoảng 15 km du khách sẽ đến khu du lịch biển Tân Thành. Trên đường, khách sẽ gặp những hàng cây so đũa rợp mát ở hai bên. Nơi đây nổi tiếng với nghề nuôi nghêu, có nhiều hàng quán lợp mái lá trên bãi biển cho du khách thưởng thức nghêu và các loai hải sản khác, tận hưởng không khí trong lành, mát mẻ.
Cây cầu bê tông được xây nổi trên bờ biển, thành cầu được sơn màu xanh nổi bật giữa bãi cát. Nhìn từ xa, cầu giống như con đường thẳng tắp nối đường chân trời, thu hút được nhiều bạn trẻ đến chụp hình.
Tới biển Tân Thành, du khách có thể đăng ký cào nghêu tại bãi, sẽ được cấp dụng cụ gồm rổ nhựa, cây cào và lưỡi liềm. Thời gian cào không giới hạn, khách cào xong có thể mua nghêu với giá 30.000 đồng một kg hoặc trả lại nghêu cho chủ bãi.

Trại rắn Đồng Tâm – điểm du lịch độc đáo ở Tiền Giang
Địa điểm cuối cùng trong danh sách du lịch Tiền Giang có gì hấp dẫn chính là trại rắn Đồng Tâm. Trại rắn Đồng Tâm được biết đến là một trong những khu bảo tồn loài rắn lớn nhất ở Nam Bộ. Bạn có thể tìm đến xã Bình Đức, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang để khám phá trại rắn Đồng Tâm.
Trại rắn Đồng Tâm có tổng diện tích lên tới 30ha và nuôi khoảng hơn cả ngàn cá thể rắn khác nhau. Đến đây, bạn sẽ được khám phá rất nhiều loài rắn được nuôi nhốt trong lòng và được phân chia theo từng khu vực để đảm bảo an toàn. Ngoài xem rắn thì bạn còn có thể khám phá ra nhiều loại rượu rắn và có nồng độ cực kỳ mạnh nếu uống.  





Ẩm thực
Ngoài hủ tiếu, bún gỏi già du khách đến Tiền Giang có thể thưởng thức các món ăn như bánh bèo nước cốt dừa, cháo rắn, phở, bún bò, lẩu riêu cua, nước mía bờ hồ, các món hải sản.

Hủ tiếu Mỹ Tho
Một trong những điểm dễ nhận biết của món ăn này chính là sợi hủ tiếu nhỏ, khô, dai, vị chua nhẹ, làm từ gạo Gò Cát thuộc xã Mỹ Phong, TP Mỹ Tho. Gạo ngâm nước, xay bột rồi đem tráng nóng, phơi khô, cắt ra thành những sợi hủ tiếu có độ ẩm nhưng dai.
Nước hủ tiếu nấu bằng xương ống, một ít mực khô nướng thơm, tôm khô, đun nhỏ lửa, liên tục vớt bọt bỏ đi để nước dùng ra màu vàng nhạt.
Khi khách gọi món, người bán sẽ trụng nhanh sợi hủ tiếu qua nước sôi, bày trong tô cùng với giá, hẹ, thịt hoặc xương, tôm, thêm ít tóp mỡ, hành phi rồi chan nước dùng. Hủ tiếu có thể ăn khô với sợi, các loại topping, hành phi được trộn đều cùng nước tương giúp sợi trong, bóng và bắt mắt. Nước dùng cùng thịt, xương được để trong tô riêng. Tô hủ tiếu kiểu Mỹ Tho thường có nhiều thịt bằm.
Khách có thể tìm các quán hủ tiếu ở TP Mỹ Tho để thưởng thức, giá từ 30.000 - 70.000 đồng một tô.
- Hủ tiếu Hạnh, Nguyễn An Ninh, TP Mỹ Tho.
- Hủ tiếu Tư lùn, 21/1 Nguyễn An Ninh, TP Mỹ Tho.
- Hủ tiếu cô Dung, 37A Hùng Vương, TP Mỹ Tho.

Hủ tiếu sa tế
Cũng sử dụng sợi bánh như hủ tiếu Mỹ Tho, nhưng điều làm nên khác biệt của món ăn chính là nước sốt. Đây là thành phần quan trọng quyết định hương vị món ăn.
Để nấu nước sốt sa tế, đầu tiên, nấu nước lèo bằng xương bò, sau đó, người nấu đem hỗn hợp tỏi, hành tím, gừng, sả, đại hồi, tiểu hồi, quế, ớt bột, mè, đậu phộng rang giã nhuyễn, xào với dầu mè rồi cho vào nước hầm bò và nêm gia vị. Tô hủ tíu sa tế có mùi thơm nồng, đậm vị chua, béo, bùi, mặn, ngọt và hơi cay.
Để thưởng thức hủ tiếu sa tế khách có thể tìm các quán ở TP Mỹ Tho:
- Hủ tiếu sa tế, 206A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, TP Mỹ Tho.
- Hủ tiếu sa tế Hương, 134 Đường Yersin, TP Mỹ Tho.

Bún gỏi già
Bún gỏi già có nguyên liệu giống bún mắm do được nấu từ mắm cá với nước dùng màu nâu sậm. Tuy nhiên, khác biệt nằm ở gia vị có thêm me nên vị nước dùng chua ngọt, ngậy mùi me. Món ăn kèm với da, lỗ tai heo, tôm luộc, thịt, huyết và các loại rau muống, hoa chuối bào và hẹ. Bún gỏi già phải chấm nước chấm là cốt mắm cá linh nguyên chất, thơm và vị ngọt đậm đà.
Khách có thể thưởng thức bún gỏi già ở những địa chỉ:
- 17 Trịnh Hoài Đức, TP Mỹ Tho.
- Bún gỏi già Út mập, vòng xoay Nam Kỳ Khởi Nghĩa, TP Mỹ Tho.





Đặc sản
Ngoài những món ăn có thể thưởng thức tại chỗ, du khách đến Tiền Giang có thể mua đặc sản để làm quà như vú sữa Lò Rèn, xoài cát Hòa Lộc, sầu riêng Phụng Hiệp, nhãn nhị quý, mắm tôm chà Gò Công, lạp xưởng Gò Công hoặc đồ lưu niệm làm bằng tre, dừa rất phong phú.




Nên mua gì về làm quà khi du lịch Tiền Giang? 
Đến với du lịch Tiền Giang tự túc thì đừng bỏ qua việc mua đặc sản hấp dẫn ở đây về làm quà hoặc sử dụng. Và tất nhiên, đến với vựa trái cây lớn nhất miền Tây thì bạn hãy nhớ mua trái cây về làm quà nhé. Những loại trái cây hấp dẫn ở Tiền Giang như: thanh long Châu Thành, vú sữa Lò Rèn, nhãn Nhị Quý,… Ngoài trái cây thì bạn còn có thể mua: 
Mắm còng (ở ven biển Gò Công). 
Mắm tôm (Gò Công). 
Mận Trung Lương. 
Sầu riêng (ở Ngũ Hiệp).
Mứt dừa. 
Nem Ông Mập. 



Gợi ý lịch trình
Buổi sáng
Buổi sáng, khởi hành từ Hồ Chí Minh đến Tiền Giang với xe máy. Hoặc xe khách tùy theo nhu cầu của bản thân. 
Từ Tiền Giang, di chuyển tiếp đến bến đò 30 tháng 4. Lên du thuyền và bắt đầu ngắm nhìn dòng sông Tiền nổi tiếng. Trong lúc đó, bạn có thể chụp ảnh lưu niệm trên thuyền với bạn bè hoặc người thân.  
Đi qua bè nuôi cá nổi và tìm hiểu về cách nuôi cá trên sông. Tại đây, bạn còn có thể tham gia vào một ngày làm ngư dân với những người dân bản địa. 
Tham quan Cù lao Thới Sơn với nhiều trải nghiệm như: đi bộ trên đường làng, thưởng thức trái cây miệt vườn, lắng nghe giai điệu đờn ca tài tử Nam Bộ, uống trà mật ong chanh,… Đừng quên mua đặc sản về làm quà cho bạn bè người thân tại đây nhé. Chi phí không quá đắt mà sản phẩm cũng vô cùng chất lượng.

Buổi trưa
Nghỉ trưa và thưởng thức những món ăn đặc sắc của nhà hàng tại Cù lao Thới Sơn. Bạn có thể gọi cá chép chiên giòn rồi cuốn bánh tráng và chấm vào nước mắm đặc chế. Đây là “tuyệt phẩm” mà bạn không nên bỏ qua khi đến với miền Tây sông nước. 
Tham gia vào những trò chơi dân gian tại Cù lao Thới Sơn như: đu dây qua sông, chèo xuồng, đạp xe qua ván, cho cá ăn, tham quan mô hình nuôi ếch,… (Lưu ý là hãy thay một bộ đồ dễ hoạt động và không phải màu trắng để tránh bị bẩn. Hoặc bạn cũng có thể thuê đồ từ lễ tân với những trang phục áo bà ba hấp dẫn). 
Thay lại trang phục khác, về lại đất liền và khởi hành tiếp tục đến chùa Vĩnh Tràng. (Nếu bạn có ý định đi chùa ngay từ đầu. Hãy mang theo quần áo nghiêm túc để tham quan. Còn không, bạn có thể kết hợp những địa điểm du lịch Tiền Giang khác mà Phượt đã gợi ý ở trên).

Cuối ngày
Tham quan xong chùa Vĩnh Tràng thì lên xe về lại Hồ Chí Minh ngay trong ngày. Hoặc nếu bạn còn dư thời gian. Bạn có thể thêm 1 đến 2 địa điểm trên cùng cung đường về lại Hồ Chí Minh. 
Trước khi về tới Hồ Chí Minh thì dừng chân tại điểm nghỉ để mua đặc sản địa phương. Cụ thể như: nem chua, bánh pía, bánh dừa,… 
Về lại Hồ Chí Minh và kết thúc hành trình tour Tiền Giang 1 ngày. Trong trường hợp bạn muốn nghỉ ngơi thêm 1 đêm nữa ở Tiền Giang. Bạn nên chọn khách sạn ở trong trung tâm thành phố để dễ dàng di chuyển vào ban đêm nhé. 




Lưu ý
Nên chọn thời điểm thích hợp nhất với nhu cầu để có chuyến du lịch Tiền Giang trọn vẹn. 
Mang theo hành trang dựa theo tình hình thời tiết bạn khởi hành. 
Không nên mang theo quần áo màu trắng nếu bạn không muốn bị bẩn trong quá trình tham quan, vui chơi. 
Mang giày, dép dễ di chuyển trong chuyến đi để tránh bị té khi đi ở những vùng sình lầy.
Kem chống nắng, áo khoác và nón là những trang bị cần thiết để tránh tia cực tím. 
Nếu đi vào mùa mưa thì áo khoác dù, áo mưa, dù là những hành trang không thể thiếu. 
Đừng quên mang theo các thuốc đặc trị cá nhân, thuốc cảm, nhức đầu,… để uống khi cần thiết. 
Kem chống côn trùng là một dụng cụ cá nhân không thể thiếu trong hành trình du lịch Tiền Giang nói riêng và miền Tây nói riêng. Bởi vì nơi đây có khá nhiều muỗi cùng nhiều loài côn trùng khác. 
Nếu có đến các địa điểm du lịch tâm linh thì hãy mặc trang phục kín đáo, gọn gàng. 
Luôn mặc áo phao trong quá trình di chuyển trên tàu/ thuyền. 
Nếu bạn không biết bơi thì hãy trách các hoạt động liên quan tới nước như chèo thuyền, đi cầu khỉ,…
Đi du lịch Tiền Giang bằng xe máy sẽ giúp bạn thuận tiện di chuyển trên những cung đường ở miền Tây hơn. Ngoài ra, đi xe máy cũng sẽ giúp bạn tiết kiệm hơn là di chuyển bằng taxi. 
Chợ Cái Bè thường hoạt động từ rất sớm nên bạn cần phải canh chuẩn thời gian để không bỏ lỡ việc tham gia vào náo nhiệt. Đi sớm cũng sẽ giúp bạn chiêm ngưỡng được ánh bình minh rực rỡ ở Tiền Giang và hưởng trọn bầu không khí trong lành. 
Hỏi và trả giá khi mua những đặc sản hoặc dịch vụ du lịch. 
Đừng ăn quá nhiều trái cây nóng nếu bạn muốn tốt cho cơ thể. 
Bảo quản tư trang và tiền bạc khi tham gia vào những nơi đông người.  